Die sachliche Zuständigkeit der österreichischen Gerichte richtet sich entweder nach dem Wert des Streitgegenstandes (Wertzuständigkeit) oder nach der Art der Streitigkeit (Eigenzuständigkeit).
Der Kanzler hat dem ordnungsgemäß bestellten Parteisachverständigen die vom gerichtlichen Sachverständigen geplanten Erhebungen mitzuteilen, damit dieser daran gemäß den Artikeln 194 und 201 der Zivilprozessordnung teilnehmen kann.
Der Privatgutachter ist bei den Tätigkeiten des gerichtlichen Sachverständigen anwesend und nimmt an der Verhandlung sowie an der Kammerberatung teil, wann immer der gerichtliche Sachverständige mitwirkt.
Der Untersuchungsrichter überprüft von Amts wegen die Ordnungsmäßigkeit der Streiteinlassung der Parteien und fordert diese, falls erforderlich, auf, die Prozesshandlungen und Dokumente, die er als fehlerhaft erkennt, zu vervollständigen oder den Vorschriften anzupassen.
Für die Besitzschutzklage sowie für die Klage wegen Anzeige eines neuen Werkes und wegen befürchteten Schadens ist das Gericht des Ortes zuständig, an dem sich der angezeigte Sachverhalt ereignet hat.
Die Parteien können die Sprache oder die Sprachen vereinbaren, die im Schiedsverfahren zu verwenden sind. Fehlt eine solche Vereinbarung, entscheidet das Schiedsgericht darüber.
Jeder Sachverständige hat vor Beginn der Beweisaufnahme die Sachverständigenbeeidigung abzulegen. Von der Sachverständigenbeeidigung kann abgesehen werden, wenn beide Parteien auf die Beeidigung verzichten.
Ein Urteil gilt als rechtskräftig, wenn es nicht mehr der Zuständigkeitsfeststellung, der Berufung, der Kassationsbeschwerde sowie dem Antrag auf Wiederaufnahme aus den in Artikel 395, Nummern 4 und 5 genannten Gründen unterliegt.
Sofern keine besonderen Umstände vorliegen, schließt der Rechtsmittelverzicht, der sich sowohl aus einer ausdrücklichen Annahme als auch aus Handlungen ergibt, die mit dem Willen, die gesetzlich zulässigen Rechtsmittel in Anspruch zu nehmen, unvereinbar sind, die Einlegung eines Rechtsmittels aus.
Zur Rechtsanwaltschaft wird nur zugelassen, wer die Befähigung zur richterlichen Funktion erlangt hat.
Der Arbeitnehmer kann sich von einem Vertreter der Gewerkschaftsorganisation, der er angehört oder der er ein Mandat erteilt hat, oder von einem Rechtsanwalt oder einem Arbeitsberater unterstützen lassen.
Im Fall notwendiger Streitgenossenschaft wird ein Geständnis, das nur von einigen der Streitgenossen abgegeben wurde, vom Gericht frei gewürdigt.
Die Aufhebung eines Gesetzes oder eines Aktes mit Gesetzeskraft oder von Teilen derselben wird einem Volksreferendum unterzogen, wenn dies fünfhunderttausend Wahlberechtigte oder fünf Regionalräte verlangen.
Ein Volksreferendum zur Beschlussfassung über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder eines Aktes mit Gesetzeskraft wird ausgerufen, wenn dies von fünfhunderttausend Wahlberechtigten oder fünf Regionalräten verlangt wird.
In Anbetracht der in Artikel 526 ZPO vorgesehenen Wirkungen kann der Parteibeitritt nicht mehr nach der ersten Verhandlung zur Parteienladung erfolgen.
Die Einlassung in das Verfahren besteht darin, dass die betroffene Partei ihre Gründe schriftlich oder mündlich darlegt.
Nach der Einlassung auf das Verfahren müssen alle Zustellungen und Mitteilungen an den bestellten Prozessvertreter vorgenommen werden, sofern das Gesetz nichts anderes vorsieht.
Besteht ein Interessenkonflikt zwischen Minderjährigen, die derselben Vormundschaft unterliegen, bestellt das Vormundschaftsgericht einen Pfleger für die Minderjährigen.
Die Klageschrift muss enthalten: die genaue Angabe des Streitgegenstands und des Klagegrunds sowie einen bestimmten Antrag.
Die Klageschrift muss enthalten: die genaue Angabe des Klagebegehrens.
Die Widmung kann vom Eigentümer der Hauptsache oder von demjenigen vorgenommen werden, dem an derselben ein dingliches Recht zusteht.
Alle Durchführungsverordnungen zur vorliegenden Regelung müssen innerhalb von 3 Monaten nach ihrem Inkrafttreten erlassen werden.
Vom telematischen Kündigungsverfahren ausgeschlossen sind die Bediensteten des öffentlichen Dienstes sowie die Hausgehilfen und die Arbeitnehmer, die während der Probezeit kündigen. Das bereits bestehende Verfahren für die Kündigung von Müttern innerhalb des dritten Lebensjahres des Kindes bleibt unverändert bestehen.
Jeder Kindergartengruppe werden eine Erzieherin oder ein Erzieher sowie eine Kindergartenassistentin oder ein Kindergartenassistent zugeteilt.
Der spezialisierte Straßenwärter/die spezialisierte Straßenwärterin führt gemäß den Anweisungen des/der Vorgesetzten Arbeiten im Zusammenhang mit dem Bau, der Instandhaltung und der Überwachung von Straßen und Kunstbauten durch und sorgt für die Wartung der einschlägigen Maschinen und Geräte.
Stellt der Sozialarbeiter fest, dass die Eltern, die der Pflegschaft zugestimmt haben, das Minderjährige vernachlässigen, verfasst er einen Bericht, der über den Direktor des Landesamtes der zuständigen Justizbehörde vorzulegen ist.
Der Werbeassistent wirkt an der Organisation und Durchführung von Werbeveranstaltungen im Tourismusbereich mit.
Der Arbeitsmediziner übt seine Tätigkeit in folgender Form aus: a) als Angestellter oder Mitarbeiter einer externen öffentlichen oder privaten Einrichtung, die mit dem Arbeitgeber eine Vereinbarung getroffen hat; b) als Freiberufler.
Die Nichtbeachtung der Pflicht zur Sorgfalt und Treue kann die Verhängung von Disziplinarstrafen nach sich ziehen, je nach Schwere des Verstoßes und in Übereinstimmung mit den satzungsrechtlichen Bestimmungen.
Die Regierung der Republik besteht aus dem Präsidenten des Ministerrates und den Ministern, die zusammen den Ministerrat bilden.
Gelegentlich gibt es auch Minister ohne Portefeuille, die lediglich Mitglieder des Kabinetts sind, jedoch keine oberste Verwaltungsbehörde.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolitanstädte und die Regionen sind autonome Körperschaften mit eigenen Satzungen, Befugnissen und Aufgaben gemäß den in der Verfassung verankerten Grundsätzen.
In den Gemeinden der Provinz Bozen hat jede Sprachgruppe das Recht, im Gemeindeausschuss vertreten zu sein, sofern sie im Gemeinderat durch mindestens zwei Ratsmitglieder vertreten ist.
Die Mitglieder des Gemeindeoperativzentrums für den Zivilschutz werden vom Gemeinderat ernannt und haben die Aufgabe, den Bürgermeister bei der Vorhersage, der Vorbeugung und der Umsetzung der im Katastrophenfall zu treffenden Maßnahmen zu unterstützen.
Sofern die Verwaltung der Güter mit bürgerlicher Nutzung, die im Eigentum der Gemeinde stehen, dem Gemeindeausschuss übertragen wird, kann sie über den Gemeindehaushalt verwaltet werden.
Die Gemeindeexekutive setzt sich aus dem Bürgermeister, der ihr vorsteht, und den Gemeindereferenten zusammen, deren Anzahl in der Satzung festgelegt wird.
Die Unterschrift muss von einer der folgenden Personen beglaubigt werden: Notare, Friedensrichter, Bürgermeister, Gemeindereferenten und Landesreferenten, Präsidenten der Gemeinde- und Landesräte, Präsidenten und Vizepräsidenten der Bezirksgemeinschaftsräte, Gemeinde- und Landessekretäre.
Die Gemeinderatsmitglieder haben das Initiativrecht in jeder Angelegenheit, die dem Gemeinderat zur Beschlussfassung vorgelegt wird.
Die gesetzliche Errichtung, der eigene und übertragene Zuständigkeitsbereich, die Leitungsautonomie im eigenen Zuständigkeitsbereich, die staatliche Aufsicht, die demokratische Bestellung der Organe, die privatrechtliche Rechtsfähigkeit und die Satzungsautonomie bilden die organisatorischen und funktionellen Grundlagen und Grenzen der nichtterritorialen Selbstverwaltung.
Die Gemeinden, die Provinzen, die Metropolitanstädte mit Sonderstatut und die Regionen haben Finanzautonomie für Einnahmen und Ausgaben.
Die Minister sind kollegial für die Akte des Ministerrats und individuell für die Akte ihres Ministeriums verantwortlich.
Sofern die Gesellschaftssatzung nichts anderes bestimmt, kann ein Gesellschafter über seinen Geschäftsanteil nicht ohne Zustimmung aller Gesellschafter verfügen.
Der Wille, einen Bürgschaftsvertrag abzuschließen, muss ausdrücklich erklärt werden.
Die Abberufung eines im Gesellschaftsvertrag bestellten Geschäftsführers ist unwirksam, wenn kein wichtiger Grund vorliegt.
Die Geschäftsführer der an der Fusion beteiligten Gesellschaften müssen einen Bericht erstellen, in dem der Fusionsplan und insbesondere das Umtauschverhältnis der Aktien oder Anteile in rechtlicher und wirtschaftlicher Hinsicht erläutert und begründet werden müssen.
Die Geschäftsführer der Gesellschaft können jederzeit von der Gesellschafterversammlung wiedergewählt und abberufen werden, auch wenn sie in der Gründungsurkunde bestellt wurden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf Handlungsbevollmächtigte Anwendung, die kraft eines dauerhaften Rechtsverhältnisses die Befugnis haben, für den Unternehmer die mit der Ausübung des Unternehmens zusammenhängenden Rechtshandlungen vorzunehmen, auch wenn sie das Unternehmen nicht leiten.
Die Verwaltungsratsmitglieder haben den Jahresabschluss zu erstellen, der aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung und dem Anhang besteht.
Die entsprechende Gegenbuchung kann entweder als Aufwand in der Gewinn- und Verlustrechnung (als Steuern des Geschäftsjahres) oder als Abzug von den betreffenden Rücklagen erfasst werden.
Der Auftrag umfasst nicht nur die Rechtshandlungen, für die er erteilt wurde, sondern auch jene, die zu ihrer Ausführung notwendig sind.
Bei der GmbH haftet für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft ausschließlich die Gesellschaft mit ihrem Vermögen.
Die Gesellschafter einer Kapitalgesellschaft (Gesellschaft mit beschränkter Haftung – S.r.l., Aktiengesellschaft – S.p.A.) sind verpflichtet, ein Mindestkapital einzuzahlen.
Das Statut der Region wird einem Volksabstimmung unterzogen, sofern innerhalb von drei Monaten nach seiner Veröffentlichung ein Fünfzigstel der Stimmberechtigten der Region oder ein Fünftel der Mitglieder des Regionalrats dies beantragen.
Ein Volksbegehren zur vollständigen oder teilweisen Aufhebung eines Landesgesetzes wird ausgeschrieben, wenn es von mindestens 13.000 Wahlberechtigten beantragt wird, die in den Wählerlisten einer Gemeinde der Provinz eingetragen sind und das Wahlrecht für die Wahl des Südtiroler Landtages besitzen.
Eine Volksabstimmung zur Beschlussfassung über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder eines gesetzesvertretenden Aktes wird ausgeschrieben, wenn dies von fünfhunderttausend Wahlberechtigten oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Wer die Meldepflicht verletzt, ist zur Zahlung einer Verwaltungsstrafe von 500,00 Euro bis 1.500,00 Euro verpflichtet.
Die Regelung des Kollektivarbeitsvertrags gilt auch für agrare Gesellschaftsverhältnisse und für Pachtverhältnisse mit dem selbst bewirtschaftenden Kleinlandwirt eines Grundstücks.
Die Adoption kann zugunsten von Minderjährigen angeordnet werden, die gemäß den nachfolgenden Artikeln für adoptierbar erklärt worden sind.
Die Zulage wird außerdem im Falle einer Adoption oder einer Adoptionspflege gewährt.
Der Beitritt derjenigen, die daran ein Interesse haben, und die Satzung des Konsortiums müssen aus einer Urkunde hervorgehen.
Das Vormundschaftsgericht ernennt den Vormund und den stellvertretenden Vormund, sobald es Kenntnis von dem Umstand erlangt hat, der die Eröffnung der Vormundschaft nach sich zieht.
Die Ablösung erfolgt durch Zahlung jenes Betrags, der sich aus der Kapitalisierung des jährlichen Pachtzinses auf der Grundlage der gesetzlichen Zinsen ergibt. Die Einzelheiten werden durch Sondergesetze geregelt.
Für die fachgerechte Durchführung der mit den Hauptrevisionen verbundenen Kontrollen und Prüfungen müssen die Unternehmen gemäß Absatz 8 über geeignete fachliche und technische Voraussetzungen verfügen, die in der Verordnung näher festgelegt sind, sowie über angemessene Ausrüstungen und Räumlichkeiten.
Wer einen Beitrag gemäß dem vorliegenden Gesetz erhält, muss diesen zusammen mit Zinsen in Höhe des Diskontsatzes zurückerstatten, sofern er innerhalb von zehn Jahren die direkte Bewirtschaftung des Hofes aufgibt oder den Hof oder Teile davon veräußert.
Vor dem Hintergrund einer verhältnismäßig günstigen wirtschaftlichen Entwicklung in Südtirol, die sich auf nahezu alle Sektoren erstreckt hat, konnten auch die Raiffeisenkassen im vergangenen Jahr gute Ergebnisse vorweisen.
Ein Gläubiger kann seine Forderung entgeltlich oder unentgeltlich auch ohne Zustimmung des Schuldners übertragen, sofern die Forderung nicht höchstpersönlicher Natur ist oder die Übertragung nicht gesetzlich verboten ist.
Für die Bestimmung der Zuständigkeit gilt bei Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, nicht anerkannten Vereinen oder Ausschüssen im Sinne der Artikel 36 und folgende des Zivilgesetzbuches als Sitz der Ort, an dem sie ihre Tätigkeit ständig ausüben.
Das Arbeitsentgelt des Arbeitnehmers ist in der durch die korporativen Normen festgelegten Höhe sowie in der Art und Weise und innerhalb der Fristen zu entrichten, die an dem Ort üblich sind, an dem die Arbeitsleistung erbracht wird.
Das jährliche Entgelt für die Mitglieder des Aufsichtsrats ist von der Gesellschafterversammlung festzusetzen.
Die Dokumente (von 1 bis 4: Geburtsurkunde, Heiratsurkunde, Meldebescheinigung, Familienstandsbescheinigung) müssen dem Antrag im Original beigefügt werden und können nicht durch eidesstattliche Ersatzerklärungen ersetzt werden.
Um die monatlichen Stipendien zu erhalten, müssen die interessierten Praktikanten einen Antrag mit Stempelmarke beim Landesamt für die Ausbildung des Sanitätspersonals einreichen und dabei folgende Unterlagen beifügen: c) Meldebescheinigung, .
Das Zulassungsgesuch muss auf Stempelpapier verfasst und innerhalb der jährlich festgesetzten Frist beim Landesrat für Gesundheitswesen eingereicht werden. Dem Gesuch sind folgende Unterlagen beizulegen: Staatsbürgerschaftsbescheinigung.
Als Handwerksbetrieb gilt auch ein Unternehmen, das in Form einer Gesellschaft gegründet und geführt wird, sofern die Mehrheit der Gesellschafter ihre Tätigkeit, auch manuelle, überwiegend in den Produktionsprozess einbringt.
Handelt es sich um einen Handwerksbetrieb in Form einer Gesellschaft oder Genossenschaft, muss die Mehrheit der Gesellschafter die Voraussetzungen gemäß Absatz 2 erfüllen.
Der Schiedsvertrag muss bei sonstiger Nichtigkeit schriftlich abgefasst werden und muss den Gegenstand des Streitgegenstandes bestimmen.
Für die Zwecke der Reduzierung des Prämiensatzes für die Versicherung gegen Arbeitsunfälle und Berufskrankheiten wird die Einführung von technologischen oder organisatorischen Lösungen durch die Unternehmen berücksichtigt, die von INAIL geprüft wurden.
Der Wohnsitz einer Person befindet sich an dem Ort, an dem sie den Mittelpunkt ihrer Geschäfte und Interessen begründet hat.
In keinem Fall darf die Genehmigung für Drittstaatsangehörige und Staatenlose die gesetzlich vorgesehene Aufenthaltsdauer oder die Gültigkeitsdauer des Aufenthaltstitels oder des Einreisevisums überschreiten.
Die Ehefrau behält die italienische Staatsangehörigkeit, vorbehaltlich eines ausdrücklichen Verzichts, auch wenn sie aufgrund ihrer Heirat oder aufgrund des Wechsels der Staatsangehörigkeit des Ehemannes eine fremde Staatsangehörigkeit erwirbt.
Sofern der ausländische Rechtsstreit eine Vorfrage zum Gegenstand hat, kann der italienische Richter das Verfahren aussetzen, wenn er der Auffassung ist, dass die ausländische Maßnahme Wirkungen in der italienischen Rechtsordnung entfalten kann.
Das Kind unterliegt der elterlichen Sorge bis zum Erreichen der Volljährigkeit oder bis zu seiner Entlassung aus der elterlichen Sorge.
Die Bestimmungen über die Erbfolge der außerhalb der Ehe geborenen Kinder sind anwendbar, wenn das Kindesverhältnis anerkannt oder gerichtlich festgestellt worden ist.
Im Zweifelsfall erfolgt die Auslegung der Rechtsnorm anhand des italienischen Textes.
Das Departement für öffentliche Verwaltung fördert und erarbeitet, in Übereinstimmung mit internationalen Richtlinien, Programmen und Projekten, Rechtsnormen und allgemeine Methoden zur Korruptionsprävention.
Schuldverhältnisse entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Akt oder Tatbestand, der geeignet ist, sie in Übereinstimmung mit der Rechtsordnung zu erzeugen.
Die Ehetrennung der Ehegatten ist zulässig. Die Ehetrennung kann gerichtlich oder einvernehmlich erfolgen. Das Recht, die gerichtliche Ehetrennung zu beantragen oder die Genehmigung der einvernehmlichen Ehetrennung zu erwirken, steht ausschließlich den Ehegatten zu.
Die persönlichen Rechtsverhältnisse zwischen Ehegatten werden durch das gemeinsame nationale Recht geregelt.
Die Legitimation durch gerichtliche Verfügung hat dieselben Wirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Eheschließung.
Der Kindesschutz wird in jedem Fall durch das Haager Übereinkommen vom 5. Oktober 1961 über die Zuständigkeit der Behörden und das anzuwendende Recht auf dem Gebiet des Schutzes von Minderjährigen geregelt.
Für das Personal der Staatspolizei, das in militärisch organisierten Strukturen eingegliedert ist, finden die Bestimmungen des vorliegenden Dekrets hinsichtlich der Sprache in allen Fällen Anwendung, in denen Handlungen vorgenommen werden, die die allgemeine Polizeitätigkeit betreffen.
Bei der Zuteilung des Lehrpersonals zu den Klassen der Volksschule stellt der Schulleiter im Sinne des ganzheitlichen pädagogischen Ansatzes sicher, dass die Anzahl der Lehrpersonen im Klassenrat begrenzt bleibt.
Dem Verteidiger stehen die Befugnisse und Rechte zu, die das Gesetz dem Angeklagten einräumt, sofern sie nicht dem Letzteren persönlich vorbehalten sind.
Der Pflichtverteidiger ist verpflichtet, den Rechtsbeistand zu leisten, und kann nur aus einem rechtfertigenden Grund ersetzt werden.
Das Gericht bestellt den Sachverständigen, indem es ihn aus den in entsprechenden Listen eingetragenen Personen oder aus Personen mit besonderer Fachkompetenz auf dem betreffenden Spezialgebiet auswählt.
Die Landesregierung kann darüber hinaus, nach Anhörung des provinzialen Beratungsausschusses, weitere Experten oder Sachverständige hinzuziehen, sofern sie dies für die Erfüllung der Aufgaben des Vormundschaftsamtes als unerlässlich erachtet.
Personen, die ihre Rechte nicht frei ausüben können, können sich nur dann als Zivilpartei konstituieren, wenn sie in den für die Erhebung von Zivilklagen vorgeschriebenen Formen vertreten, ermächtigt oder unterstützt werden.
Wird die Funktion des Versicherungsvermittlers aufgrund von Unvereinbarkeit ausgesetzt, so muss auch für seinen Stellvertreter ein ständiger Ersatz ernannt werden.
Die Forderungen bezüglich der Abrechnung sowie der Entschädigung gemäß Artikel 2118 werden im Falle einer erfolglosen Vollstreckung auf das bewegliche Vermögen subsidiär mit Vorrang gegenüber nicht bevorrechtigten Forderungen auf den Erlös aus dem unbeweglichen Vermögen eingereiht.
Das Gericht trifft die notwendigen Maßnahmen, um die Durchführung der Verfügung zu gewährleisten und auch um die Verwendung des Reisepasses und anderer für die Ausreise gültiger Ausweisdokumente zu verhindern.
Die Rechte und Garantien, die dem Angeklagten zustehen, erstrecken sich auf eine Person, gegen die ermittelt wird.
Der Haftbefehl ist dem Beschuldigten zum Zeitpunkt der Verhaftung zuzustellen. Ist dies nicht möglich, so ist ihm vorläufig mitzuteilen, welcher Straftat er verdächtig ist. Die Zustellung des Haftbefehls hat in diesem Fall unverzüglich zu erfolgen.
In Ermangelung ehelicher oder natürlicher Kinder, von Vorfahren, Geschwistern oder Schwestern fällt dem Ehegatten die gesamte Erbschaft zu.
Das Dekret zur Ernennung des Kurators der ruhenden Verlassenschaft ist auf Antrag des Kanzleibeamten der ernannten Person innerhalb der im Dekret festgesetzten Frist zuzustellen.
Der Noterbe, der im Wege der Erbvertretung eintritt, muss sich auch die Schenkungen und Vermächtnisse anrechnen lassen, die zugunsten seines Vorfahren ohne ausdrückliche Befreiung gemacht wurden.
Im Falle einer Erbteilung oder der Übertragung des Unternehmens haben die Gesellschafter ein Vorkaufsrecht auf das Unternehmen.
Der Erblasser kann auch verfügen, dass die Erbteilung oder die Teilung einzelner Nachlassgüter erst nach Ablauf einer Frist von höchstens fünf Jahren ab seinem Tod stattfinden darf.
Berichtigung von Schreib- und Rechenfehlern und Wiederaufnahme des Verfahrens bei Urteilen des Kassationsgerichtshofs.
Sofern der Antragsteller bereits rechtskräftig wegen der im vorherigen Absatz genannten Straftaten verurteilt wurde, ist die Zahlung der Geldstrafe im Strafregister einzutragen.
Sofern ein begründeter Anlass besteht anzunehmen, dass jemand an seinem Körper ein Tatwerkzeug oder tatrelevante Gegenstände verbirgt, wird eine körperliche Durchsuchung angeordnet.
Kein Mitglied des Parlaments darf ohne Genehmigung der Kammer, der es angehört, einer Durchsuchung der Person oder einer Hausdurchsuchung unterzogen werden.
Die Bestimmungen über die Rehabilitation finden auch auf ein ausländisches Verurteilungsurteil Anwendung, das gemäß Artikel 12 anerkannt worden ist.
Unmittelbar nachdem die Verhandlung für geschlossen erklärt worden ist, entscheidet das Gericht durch Erlass eines Urteils der Nichterhebung der öffentlichen Klage oder eines Dekrets auf Einleitung des Hauptverfahrens.
Die Berufung zur Erbschaft erfolgt kraft Gesetzes oder aufgrund eines Testaments.
Die Gläubiger des Erblassers können die Absonderung auch in Bezug auf jene Güter beantragen, die Gegenstand des Vermächtnisses einer bestimmten Sache sind.
Die Beteiligung der Autonomen Provinz Bozen an der Gründung der Körperschaft setzt voraus, dass in deren Satzung die Vertretung der Provinz in den Gesellschafts- und Aufsichtsorganen vorgesehen ist.
Die Satzung, die die Bestimmungen über die Funktionsweise der Gesellschaft enthält, gilt, auch wenn sie Gegenstand einer gesonderten Urkunde ist, als integrierender Bestandteil des Gründungsvertrags und muss diesem beigefügt werden.
Natürliche Energien, die einen wirtschaftlichen Wert haben, gelten als bewegliche Sachen.
Die Ersitzung einer Sachgesamtheit oder dinglicher Nutzungsrechte an ihr erfolgt durch einen ununterbrochenen Besitz von zwanzig Jahren.
Die Naturalfrüchte gehören dem Eigentümer der Sache, die sie hervorbringt, es sei denn, dass das Eigentum daran einem anderen zusteht.
Die Zivilfrüchte werden Tag für Tag entsprechend der Dauer des Rechts erworben.
Der Erwerb wird kraft Gesetzes ohne Annahmeerklärung vollendet, und ein Verzicht ist nicht möglich.
Solange die Absonderung der Früchte nicht erfolgt ist, bilden diese einen wesentlichen Bestandteil der Sache.
Die Rechtsstellung des Ausländers wird durch Gesetz in Übereinstimmung mit den Bestimmungen und Verträgen des Völkerrechts geregelt.
Das Staatsbürgerschaftsgesetz (StbG) regelt die Voraussetzungen, unter denen Personen die Rechtsstellung ("Status") eines österreichischen Staatsbürgers erwerben.
Das Deutsche Volk bekennt sich daher zu unveräußerlichen und unverletzlichen Menschenrechten als Grundlage jeder menschlichen Gemeinschaft, des Friedens und der Gerechtigkeit in der Welt.
Bei schwerwiegender und dringender öffentlicher, militärischer oder ziviler Notwendigkeit kann die Requisition von beweglichen oder unbeweglichen Gütern angeordnet werden.
Das Grundeigentum erstreckt sich auf den Raum unterhalb der Erdoberfläche mit allem, was dieser enthält, und der Eigentümer kann jede Art von Grabung oder Bau ausführen, sofern dadurch dem Nachbarn kein Schaden entsteht.
Das Grundeigentum unterliegt in den durch Sondergesetze vorgesehenen Fällen besonderen Bestimmungen zur Erreichung von Zielen des öffentlichen Interesses.
Das Eigentum am Boden erstreckt sich auf den Untergrund.
Der Erbpächter hat dieselben Rechte, die dem Eigentümer hinsichtlich der Früchte des Grundstücks, des Schatzes und der Nutzung des Untergrunds gemäß den Bestimmungen der Sondergesetze zustehen würden.
Bei Zwangsübertragungen werden Grunddienstbarkeiten je nach den Erfordernissen der neuen Ordnung aufgehoben, aufrechterhalten oder begründet.
Ist die vermachte Sache mit einer regelmäßigen Grunddienstbarkeit, einem Zins oder einer anderen dem Grundstück anhaftenden Last oder einer Grundrente belastet, so trägt der Legatar die Last.
Der Landesrat für Wohnbau gewährt dem Institut für sozialen Wohnbau einen Beitrag für den Ankauf von Flächen im Siedlungsgebiet, die infolge der Änderung der urbanistischen Widmung als Bauland ausgewiesen werden können und für die Umsetzung genehmigter Bauprogramme erforderlich sind.
Der für den Wohnbau zuständige Landesrat gewährt Gemeinden oder gemeinnützigen Gesellschaften und Körperschaften eine Finanzierung für den Kauf von bebauten Grundstücken und Bauland in Mischzonen, in historischen Ortszentren und in städtebaulichen Erneuerungszonen.
Wer eine Wohnung, die auf einem zugewiesenen Baugrund errichtet wurde, veräußert, vermietet oder mit dinglichen Nutzungsrechten belastet, muss den Nachweis erbringen, dass er selbst über eine den Bedürfnissen seiner Familie angemessene Wohnung verfügt.
Sofern der Eigentümer die Rückgabe der Sache unmittelbar vom neuen Besitzer oder Inhaber erlangt, ist er verpflichtet, dem früheren Besitzer oder Inhaber den an Stelle der Sache erhaltenen Betrag zurückzuerstatten.
In jedem Fall ist der Antrag auf Rückgabe der Materialien nicht mehr zulässig, nachdem seit dem Tag, an dem der Eigentümer von der Akzession Kenntnis erlangt hat, sechs Monate vergangen sind.
Das Erlöschen des Baurechts durch Zeitablauf bewirkt das Erlöschen der vom Baurechtsinhaber begründeten dinglichen Rechte.
Die Personen, denen die Flächen in den Industriezonen zugewiesen werden, können die Errichtung der Produktionsanlagen mittels Abtretung des Baurechts auch Leasinggesellschaften übertragen.
Der Nießbraucher kann Hinzufügungen vornehmen, die die wirtschaftliche Zweckbestimmung der Sache nicht verändern.
Handelt er nicht mit der Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters, ist er zum Ersatz des den Parteien zugefügten Schadens verpflichtet.
Im Hinblick auf Dienstbarkeiten besteht ein zweifaches Klagerecht. Man kann das Recht der Dienstbarkeit gegenüber dem Eigentümer geltend machen, oder der Eigentümer kann sich über die Anmaßung einer Dienstbarkeit beschweren.
Der Eigentümer des herrschenden Grundstücks darf keine Veränderungen vornehmen, die die Lage des dienenden Grundstücks weiter verschlechtern.
Der Eigentümer des dienenden Grundstücks ist nicht verpflichtet, irgendeine Handlung vorzunehmen, um dem Berechtigten die Ausübung der Dienstbarkeit zu ermöglichen, es sei denn, das Gesetz oder der Rechtstitel sehen etwas anderes vor.
Wer ein Handelsunternehmen mit Aktiven und Passiven oder eine Erbschaft erwirbt und übernimmt, wobei die eigene Forderung oder Schuld gegenüber dem Unternehmer oder gegenüber der Erbschaft durch Konfusion erlischt.
Die unteilbaren Verbindlichkeiten werden, vorbehaltlich der Bestimmungen der folgenden Artikel, von den Vorschriften über die Gesamtschuld geregelt, soweit diese anwendbar sind.
Eine Gesamtschuld entsteht, wenn mehrere Personen zur Leistung einer unteilbaren Sache verpflichtet sind
Im Innenverhältnis wird die Gesamtschuld unter den verschiedenen Schuldnern oder unter den verschiedenen Gläubigern aufgeteilt.
Am Eingang des Wohnungseigentums oder an dem am häufigsten genutzten Gemeinschaftsort, der auch Dritten zugänglich ist, werden die Personalien und der Wohnsitz des Verwalters sowie seine Kontaktdaten und Telefonnummern angeschlagen.
Sofern eine getrennte Nutzung nicht möglich ist, ist die Neuerung unzulässig, es sei denn, die Mehrheit der Miteigentümer, die sie beschlossen oder genehmigt hat, ist bereit, die damit verbundenen Kosten zur Gänze zu tragen.
Sofern die Klageschrift oder die Verfügung einen Inhalt hat, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, die Wohnungseigentümerversammlung unverzüglich davon in Kenntnis zu setzen.
Der Eheschließung müssen die Aufgebote vorausgehen, die vom Standesbeamten zu veranlassen sind.
Die Versöhnung der Ehegatten hat den Verzicht auf die bereits eingeleitete Klage auf persönliche Trennung zur Folge.
Die einverständliche Ehetrennung erlangt Wirksamkeit mit der Homologation durch das Gericht, das in der Beratungskammer auf Bericht des Vorsitzenden entscheidet.
Es wird vermutet, dass derjenige Besitzer ist, der die tatsächliche Verfügungsgewalt ausübt, es sei denn, es wird bewiesen, dass er diese anfänglich nur aufgrund einer Innehabung ausgeübt hat.
Unbeschadet der von Dritten kraft gutgläubigen Besitzes erworbenen Rechte kann der Auftraggeber die Herausgabe der beweglichen Sachen verlangen, die der im eigenen Namen handelnde Beauftragte für seine Rechnung erworben hat.
Die Klage aus Besitzesentziehung kann auch gegen denjenigen erhoben werden, der den Besitz als Einzelrechtsnachfolger erworben hat und von der erfolgten Besitzentziehung Kenntnis hatte.
Sofern es sich um die Ausübung von Befugnissen handelt, die Gegenstand einer von der öffentlichen Verwaltung erteilten Konzession sein können, ist auch die Besitzstörungsklage zulässig.
Jede Vereinbarung, die in irgendeiner Weise auf die Begründung eines Heiratsguts abzielt, ist nichtig.
Die Güter, bezüglich derer keiner der Ehegatten das Alleineigentum nachweisen kann, stehen im ungeteilten Eigentum beider Ehegatten zu gleichen Teilen.
Sofern kein anderes Rechtsverhältnis besteht, hat das Familienmitglied, das seine Arbeitskraft dauerhaft für die Familie oder im Familienbetrieb einsetzt, Anspruch auf Unterhalt entsprechend der Vermögenslage der Familie.
Den nichtehelichen Kindern, die Anspruch auf Unterhalt, Ausbildung und Erziehung haben, steht eine lebenslange Rente zu, die dem Ertrag des Erbteils entspricht, auf den sie Anspruch hätten, wenn die Abstammung festgestellt oder anerkannt worden wäre.
Jeder arbeitsunfähige Bürger, dem die notwendigen Mittel zum Leben fehlen, hat Anspruch auf Unterhalt und Fürsorge.
Das Gestaltungsurteil bedeutet, dass die Rechtslage unmittelbar durch die gerichtliche Entscheidung geändert wird.
Obwohl die Gattungsschuld den Schuldner zur Leistung beliebiger Sachen einer Gattung verpflichtet, müssen zu diesem Zweck Sachen ausgewählt werden, die einmal individuell bestimmt worden sind.
Gegen den Willen des Schuldners und des Gläubigers ist die Erfüllung durch Dritte nicht möglich.
Zur Feststellung des Datums der Quittungen kann das Gericht unter Berücksichtigung der Umstände jedes Beweismittel zulassen.
Scheingeschäfte werden meist abgeschlossen, um Behörden oder Dritte zu täuschen.
Ein Freispruch kann nur hinsichtlich der dem Angeklagten zur Last gelegten Tat ausgesprochen werden, nicht jedoch hinsichtlich deren rechtlicher Qualifikation.
Bei Nichterfüllung der Pflichten und bei unentschuldigten Abwesenheiten beantragen der Primararzt und der Apothekendirektor beim Sanitätsdirektor einen schriftlichen Verweis.
Das Vormundschaftsgericht ernennt die Person zum Vormund, die von dem Elternteil, der zuletzt die elterliche Verantwortung ausgeübt hat, als solche bestimmt wurde. Die Bestimmung kann durch Testament, durch öffentliche Urkunde oder durch beglaubigte Privaturkunde erfolgen.
Die Vaterschaftsanfechtung eines während der Ehe gezeugten Kindes ist nur in folgenden Fällen zulässig.
Liegt eine Kindesunterschiebung oder eine Neugeborenenvertauschung vor, kann das Minderjährige, auch wenn die Geburtsurkunde dem tatsächlichen Personenstand entspricht, einen anderen Personenstand beanspruchen.
Die Klage auf Anfechtung der Vaterschaft seitens der Mutter muss innerhalb einer Frist von sechs Monaten ab der Geburt des Kindes oder ab dem Tag erhoben werden, an dem sie von der Zeugungsunfähigkeit des Ehemannes zum Zeitpunkt der Empfängnis Kenntnis erlangt hat.
Einfriedungen und Bepflanzungen müssen in Übereinstimmung mit den Vorschriften der Bauleitpläne und der Verkehrspläne ausgeführt werden und dürfen in keinem Fall das für die Gewährleistung der Verkehrssicherheit erforderliche Sichtfeld einschränken; die diesbezügliche Beurteilung obliegt dem Straßeneigentümer.
Ein Abkömmling, der durch Eintrittsrecht zur Erbfolge berufen ist, muss anrechnen, was dem Verwandten der aufsteigenden Linie geschenkt worden ist, auch wenn er die Erbschaft des Letzteren ausgeschlagen hat.
Ein Abkömmling, der durch Erbfolge kraft Eintrittsrechts zur Erbschaft berufen wird, muss sich das anrechnen lassen, was dem Vorfahren geschenkt worden ist, auch wenn er die Erbschaft nach diesem ausgeschlagen hat.
Die Zustimmung der in den Artikeln 296 und 297 ZGB genannten Personen kann von einer Person erteilt werden, die über eine Spezialvollmacht verfügt, die mittels öffentlicher Urkunde oder beglaubigter Privaturkunde ausgestellt wurde.
Die Befreiung vom Erfordernis des Volljährigkeitsalters verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, Rechtshandlungen vorzunehmen, die die ordentliche Verwaltung nicht überschreiten.
Wenn nach Ablauf von drei Jahren ab der gesetzlichen Trennung nicht innerhalb der darauffolgenden sechs Monate der Antrag auf Auflösung oder Aufhebung der zivilrechtlichen Wirkungen der Ehe gestellt wird, wird der Beitrag für den Wohnbau widerrufen.
Das Pfandrecht sichert die Forderung in ihrem jeweiligen Betrag, insbesondere auch hinsichtlich der Zinsen und der Vertragsstrafen.
Ist das Pfandrecht vor dem Inkrafttreten des Gesetzbuches entstanden, so bestimmen sich die Voraussetzungen für die Wirksamkeit des Vorrechts nach den früheren Gesetzen.
Der Dienst hat folgende Aufgaben zu erfüllen: die Führung des Lieferantenverzeichnisses und die Erfassung der sonstigen Verbindlichkeiten.
Wer mehrere Verbindlichkeiten gleicher Art gegenüber derselben Person hat, kann zum Zeitpunkt der Zahlung erklären, welche Schuld er tilgen möchte.
Das Vormundschaftsgericht schreitet zur Ernennung des Vormunds und des Vormundstellvertreters, sobald es Kenntnis von dem Umstand erlangt hat, der die Eröffnung der Vormundschaft begründet.
Vorbehaltlich einer abweichenden Vereinbarung der Parteien ist der Darlehensnehmer verpflichtet, dem Darlehensgeber Zinsen zu entrichten.
Sofern der Darlehensnehmer der Verpflichtung zur Zinszahlung nicht nachkommt, kann der Darlehensgeber die Auflösung des Vertrages verlangen.
Die Wirkung des Annahmeverzugs besteht nicht darin, dass der Schuldner die Annahme des geschuldeten Gegenstands zwangsweise durchsetzen kann. Die Annahme ist ein Recht, keine (eigentliche) Pflicht.
Sofern das Realangebot und die Hinterlegung wirksam sind, gehen die dafür notwendigen Kosten zu Lasten des Gläubigers.
Verweigert der Gläubiger die Annahme des tatsächlichen Angebots oder erscheint er nicht, um die ihm durch Mahnung angebotenen Sachen entgegenzunehmen, so kann der Schuldner die Hinterlegung vornehmen.
Wird die Verbindlichkeit zu einem Tun nicht erfüllt, kann der Gläubiger die Erfüllung auf Kosten des Schuldners erwirken, wobei die im Zivilprozessgesetzbuch vorgesehenen Formen einzuhalten sind.
Nach fruchtlosem Ablauf dieser Frist können die Geschäftsführer den Anteil des säumigen Gesellschafters zum Wert, der sich aus dem zuletzt genehmigten Jahresabschluss ergibt, auf Risiko und für Rechnung desselben veräußern.
Der entgangene Gewinn ist vom Gericht nach einer angemessenen Abwägung der Umstände des Einzelfalls zu bewerten.
Hat ein fahrlässiges Handeln des Gläubigers zur Entstehung des Schadens beigetragen, so wird der Schadensersatz entsprechend dem Ausmaß des Verschuldens und dem Umfang der daraus entstandenen Folgen gemindert.
Jede vorsätzliche Handlung oder fahrlässige Handlung, die einem anderen einen ungerechtfertigten Schaden zufügt, verpflichtet denjenigen, der sie begangen hat, den Schaden zu ersetzen.
Das Transparenzgebot begnügt sich nicht mit der formellen Verständlichkeit des Textes, sondern verlangt, dass Inhalt und Tragweite der vorformulierten Vertragsklauseln für den Verbraucher verständlich sind.
Die Novation ist unwirksam, wenn die ursprüngliche Verbindlichkeit nicht bestanden hat.
Die Aufrechnung findet nur zwischen zwei Schulden statt, die eine Geldsumme oder eine Menge vertretbarer Sachen derselben Art zum Gegenstand haben und die gleichermaßen bestimmt und fällig sind.
Das Insolvenzverfahren bietet allen Gläubigern die Möglichkeit, an der Verteilung des Vermögens des Gemeinschuldners teilzunehmen.
Läuft die festgesetzte Frist fruchtlos ab, ordnet die zuständige Behörde den Abbruch oder die Festigung von Amts wegen an und belastet die Kosten dem Eigentümer.
Bei gegenseitigen Verträgen kann die Partei, die aufgrund nachträglicher Unmöglichkeit der geschuldeten Leistung befreit wird, die Gegenleistung nicht verlangen und muss die bereits empfangene Leistung gemäß den Vorschriften über die Rückforderung des Nichtgeschuldeten zurückerstatten.
Im Falle der Unmöglichkeit einer Leistung ist zwischen anfänglicher Unmöglichkeit – d.h. einer solchen, die bereits vor der Entstehung des Schuldverhältnisses, also in der Regel vor dem Vertragsabschluss, bestand – und nachträglicher Unmöglichkeit zu unterscheiden.
Der Handlungsbevollmächtigter kann im Namen des Geschäftsherrn vor Gericht auftreten für Verbindlichkeiten, die sich aus Rechtsgeschäften ergeben, die im Rahmen des von ihm geleiteten Unternehmens vorgenommen wurden.
Bei einer unteilbaren Leistung ist die Teilunmöglichkeit jedoch der vollständigen Unmöglichkeit gleichzustellen, das heißt, der Schuldner wird vollständig befreit.
Die Anfechtung von Verträgen kann nur ausgesprochen werden, wenn aus dem Nachteil, der dem Geschäftsunfähigen entstanden ist oder noch entstehen kann, oder aus der Art des Vertrages oder auf sonstige Weise die Bösgläubigkeit der anderen Vertragspartei hervorgeht.
Der Miterbe, der seinen Anteil oder einen Teil davon an einen Dritten veräußern will, muss den anderen Miterben das Veräußerungsangebot unter Angabe des Preises mitteilen; diesen steht ein Vorkaufsrecht zu.
Das Gesetz zur Reform des Familienrechts (1998) regelt die einzelnen Rechtsbereiche (Abstammung, elterliche Verantwortung, Besuchsrecht, Unterhalt) für alle Kinder, ohne zwischen ehelichen und nichtehelichen Kindern zu unterscheiden.
Der Übernehmer der Gesellschafterrechte haftet gesamtschuldnerisch mit dem Zedenten für die Zahlung der von diesem geschuldeten und nicht geleisteten Beiträge.
Die Adoption begründet keine zivilrechtlichen Beziehungen zwischen dem Annehmenden und der Familie des Adoptierten.
Die persönliche Sicherheit muss 1. schriftlich abgefasst sein, 2. seitens des Bürgen unwiderruflich sein, 3. bis zur vollständigen Erfüllung der Schuld wirksam sein und 4. gegenüber dem Bürgen rechtlich durchsetzbar sein.
Der Angewiesene kann dem Anweisungsempfänger die Einreden entgegenhalten, die sich aus seinen Rechtsbeziehungen mit letzterem ergeben.
Dieselben Bestimmungen sind zu beachten, wenn der Gläubiger der zu seinen Gunsten durch Vertrag zwischen dem Schuldner und dem Übernehmer vereinbarten Schuldübernahme zugestimmt hat und die Befreiung des ursprünglichen Schuldners eine ausdrückliche Bedingung der Vereinbarung war.
Während bei der Gattungsschuld nur eine einzige Leistung geschuldet wird, wenn auch nur der Gattung nach bestimmt, sind bei der Wahlschuld mehrere Leistungen in obligatione, von denen jedoch nur eine nach Wahl in solutione ist.
Ein Zahlungsversprechen oder ein Schuldanerkenntnis befreit denjenigen, zu dessen Gunsten es abgegeben wurde, von der Beweislast hinsichtlich des zugrunde liegenden Rechtsverhältnisses.
Der Rechtsgrund ist unzulässig, wenn er gegen zwingende Rechtsnormen, die Grundwerte der Rechtsordnung oder die guten Sitten verstößt.
Das Bezugsrecht, das mit den auf Termin verkauften Wertpapieren verbunden ist, steht dem Käufer zu.
Sofern die Aktien ein Bezugsrecht gewähren, steht dieses dem Gesellschafter zu.
Der Ausgleichung unterliegen nicht Schenkungen von geringem Wert, die an den Ehegatten gemacht wurden.
Die Fälschungsklage kann sowohl im Hauptverfahren als auch als Zwischenstreit in jedem Stand und jeder Instanz des Verfahrens erhoben werden, sofern die Echtheit des Dokuments nicht durch ein rechtskräftiges Urteil festgestellt worden ist.
In der ausschließlichen Zuständigkeit der ordentlichen Gerichtsbarkeit verbleiben die Fälschungsklage sowie die Fragen betreffend den Status und die Rechts- und Handlungsfähigkeit natürlicher Personen, mit Ausnahme der Prozessfähigkeit.
Darüber hinaus liegt häufig auch eine stillschweigende Annahme vor, wenn der Erbe nach außen hin als Erbe auftritt, ohne deutlich zu machen, dass er sich noch nicht zwischen Annahme und Ausschlagung entschieden hat.
Eine Verfügung unter universellem Titel ist nichtig, wenn sie vom Erblasser unter der Bedingung errichtet wurde, dass er seinerseits im Testament des Erben oder des Vermächtnisnehmers bedacht wird.
Im Falle der gesetzlichen Erbfolge wächst der Anteil desjenigen, der die Erbschaft ausschlägt, zugunsten derjenigen an, die mit dem Ausschlagenden gemeinsam geerbt hätten.
Der Vertrag ist unerlaubt, wenn sich die Parteien ausschließlich aus einem gemeinsamen unerlaubten Motiv zum Vertragsabschluss entschlossen haben.
Während des Schwebezustands der aufschiebenden Bedingung kann der Erwerber eines Rechts Rechtshandlungen zu Sicherungszwecken vornehmen.
Die Personen, zugunsten derer das Gesetz einen Erbteil oder andere Erbrechte vorbehält, sind der Ehegatte und die ehelichen Kinder.
Die Beteiligung an einer gewerblichen Tätigkeit in Form einer stillen Gesellschaft begründet ein rein schuldrechtliches Verhältnis zwischen dem stillen Gesellschafter und dem Inhaber des Gewerbebetriebs.
Das Testament zur Niederschrift eines Notars kann öffentlich oder geheim sein.
Sofern der Beschwerte oder der Dritte die Wahl nicht treffen kann oder will, wird diese vom Präsidenten des Gerichts, in dessen Sprengel die Erbfolge eröffnet wurde, mittels Dekret und nach Einholung nützlicher Informationen zu diesem Zweck getroffen.
Die auflösende Bedingung macht das Rechtsgeschäft sofort wirksam.
Sollten die Eltern den Töchtern eine Mitgift vermachen, wird diese, sofern sie nicht ausdrücklich als Vorausvermächtnis erklärt wurde, auf den gesetzlichen oder testamentarischen Erbteil angerechnet.
Die Ersatzerbeneinsetzung kann auch gegenseitig zwischen den eingesetzten Miterben bestehen. Wurden sie in ungleichen Anteilen eingesetzt, so wird vermutet, dass das Verhältnis zwischen den in der ersten Erbeneinsetzung festgelegten Anteilen auch bei der Ersatzerbeneinsetzung wiederholt wird.
Der Eingesetzte hat den Genuss und die freie Verwaltung der Güter, die Gegenstand der fideikommissarischen Substitution sind.
Vor der Durchführung der Teilung muss der Willensvollstrecker die Erben anhören.
Wird der Betrieb durch ein Rechtsgeschäft von Todes wegen übertragen, so kann er bis zur endgültigen Regelung der Erbfolge aufgrund der bestehenden Genehmigung von Erbberechtigten, vom Kurator des ruhenden Nachlasses oder vom Willensvollstrecker weitergeführt werden.
Der Erbe hat die Vermögensgüter dem bestellten Kurator zu übergeben. Nach erfolgter Übergabe ist er von jeder Haftung für die Nachlassverbindlichkeiten befreit.
Folglich ist der Erbe nicht verpflichtet, Nachlassverbindlichkeiten und Vermächtnisse über den Wert der ihm zugefallenen Güter hinaus zu erfüllen.
Hat bei einer Solidarobligation ein Schuldner die Leistung erbracht oder mehr als seinen im Innenverhältnis auf ihn entfallenden Anteil bezahlt, steht ihm der Rückgriff gegenüber den Mitschuldnern zu.
Die Veräußerung eines Rechts oder die Übernahme einer Verpflichtung ist nichtig, wenn sie unter einer aufschiebenden Bedingung steht, die sie von der bloßen Willkür des Veräußerers oder von jener des Schuldners abhängig macht.
Ist die Erbmasse erschöpft, haben die nicht befriedigten Gläubiger ein Regressrecht gegenüber den Legataren im Ausmaß des Wertes des Vermächtnisses.
Die Konventionalstrafe ist unabhängig vom Nachweis eines Schadens geschuldet.
Besteht ein Missverhältnis zwischen der Leistung einer Partei und jener der anderen, kann die geschädigte Partei die Rückgängigmachung des Vertrages verlangen.
Der Aufsichtsrat muss bei Unterlassung seitens der Geschäftsführer die Gesellschafterversammlung einberufen.
Die Überprüfung einer bereits von der Partei genehmigten Rechnung kann, auch in einem eigenständigen Verfahren, nur im Falle eines materiellen Fehlers, einer Unterlassung, einer Fälschung oder einer doppelten Verrechnung von Posten beantragt werden.
Die Verabredung des Rückfalls bewirkt, dass jede Veräußerung der geschenkten Güter aufgelöst wird und dass diese frei von jeder Last oder Hypothek an den Schenker zurückfallen.
Das unbefristete oder befristete Dienstverhältnis wird durch die Unterzeichnung des Einzelarbeitsvertrags begründet, die zu Beginn des Dienstes erfolgt.
Ein Arbeitsvertrag, der unter Verstoß gegen die Bestimmungen zur Regelung von Arbeitsnachfrage und Arbeitsangebot abgeschlossen wurde, kann für nichtig erklärt werden, unbeschadet der Anwendung strafrechtlicher Maßnahmen.
Die Arbeitnehmer werden in leitende Angestellte, Angestellte in höherer Stellung, Angestellte und Arbeiter unterteilt.
Der Vertrag zugunsten Dritter ist an seiner Rechtswirkung zu erkennen: Er verpflichtet den Vertragsschuldner zur Leistung gegenüber dem Dritten derart, dass dieser die Leistung selbst fordern kann (BGB § 328 Abs. 1).
Der Promittent kann dem Dritten die Einreden entgegenhalten, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Sofern der Vertrag nichts anderes vorsieht, erlischt ein mehrseitiger Vertrag nicht allein deshalb, weil die Anzahl der Vertragsparteien unter die für sein Inkrafttreten erforderliche Anzahl sinkt.
Ein Vertrag kann nicht angefochten werden, wenn ein Minderjähriger sein Alter durch Täuschungshandlungen verschleiert hat.
Das für den Auftraggeber vorteilhafteste Angebot wird in der Eröffnungssitzung geprüft, und sofern keine Rechenfehler festgestellt werden, wird der Bauauftrag vergeben.
Ein Rechenfehler führt nicht zur Nichtigkeit des Vertrages, sondern lediglich zur Berichtigung, es sei denn, er erweist sich als Irrtum über den Vertragsgegenstand und war für die Willenseinigung ausschlaggebend.
Wenn in gegenseitigen Verträgen eine der Vertragsparteien ihre Verpflichtungen nicht erfüllt, kann die andere nach ihrer Wahl die Erfüllung oder die Auflösung des Vertrags verlangen, wobei der Schadenersatzanspruch in jedem Fall unberührt bleibt.
Die Bestimmungen über die Wirkungen der nachträglich eingetretenen übermäßigen Belastung finden auch auf Verträge Anwendung, die vor dem Inkrafttreten des Gesetzbuchs geschlossen wurden, sofern die Umstände und Ereignisse, aus denen die übermäßige Belastung entsteht, erst danach eingetreten sind.
Unberührt bleiben die Handelsbräuche, die vorsehen, dass die Gewährleistung für die gute Gebrauchsfähigkeit auch ohne ausdrückliche Vereinbarung zu leisten ist.
Der Erbschaftskauf ist, wenn diese Voraussetzung fehlt, nichtig und muss schriftlich abgeschlossen werden.
Die Rechtshängigkeit vor dem ausländischen Gericht bestimmt sich nach den Gesetzen des Staates, in dem das Verfahren geführt wird.
Die Vergütung des Lehrlings darf nicht in Form von Akkordlohn erfolgen.
Für den Agrotourismus können Räumlichkeiten genutzt werden, die sich in den Gebäuden des landwirtschaftlichen Unternehmers – oder in Gebäuden auf seinem Grund – befinden und die für die Ausübung der landwirtschaftlichen Tätigkeit nicht erforderlich sind.
Die Gründungsurkunde, versehen mit den beglaubigten Unterschriften der Vertragsparteien, muss von den Geschäftsführern binnen dreißig Tagen zur Eintragung beim Handelsregisteramt eingereicht werden, in dessen Sprengel der Sitz der Gesellschaft festgelegt ist.
Im Handelsregister müssen die Unternehmen eingetragen werden, die 4) eine Banktätigkeit oder eine Versicherungstätigkeit ausüben.
Innerhalb von dreißig Tagen nach Aufnahme des Unternehmens muss der Unternehmer, der ein Handelsgewerbe ausübt, die Eintragung beim Handelsregisteramt beantragen, in dessen Bezirk er den Sitz begründet.
Die Abstempelung und die Vidimierung der Journal- und Inventarbücher sowie der ausschließlich aufgrund steuerrechtlicher Vorschriften vorgesehenen Register (Mehrwertsteuerregister) sind nicht mehr verpflichtend.
Führt der Werkunternehmer das Werk nicht gemäß den im Vertrag festgelegten Bedingungen und nicht nach den Regeln der Kunst aus, kann der Auftraggeber eine angemessene Frist setzen, innerhalb derer der Werkunternehmer diesen Bedingungen nachzukommen hat.
Das Zurückbehaltungsrecht ist ausgeschlossen, wenn die Zurückbehaltung des Gegenstandes im Widerspruch zu einer Weisung steht, die der Schuldner vor oder bei der Übergabe erteilt hat, oder wenn sie mit der vom Gläubiger übernommenen Verpflichtung unvereinbar ist, mit dem Gegenstand in einer bestimmten Weise zu verfahren.
Eine Person verliert den Status als Arbeitslose/r, sobald sie eine unselbstständige Erwerbstätigkeit oder eine selbstständige Tätigkeit aufnimmt.
Auf den Arbeitsvertrag für Hausarbeit finden die in den Artikeln 2118 und 2119 des Bürgerlichen Gesetzbuches festgelegten Vorschriften über die ordentliche Kündigung und die Kündigung aus wichtigem Grund Anwendung.
Wer Hausarbeit verrichtet, ist verpflichtet, alles, was das Familienleben betrifft, mit angemessener Verschwiegenheit zu behandeln.
Der Gesellschaftsvertrag der Gesellschaft bürgerlichen Rechts unterliegt keinen besonderen Formvorschriften, außer jenen, die durch die Natur der eingebrachten Güter vorgeschrieben sind.
Die Gründungsurkunde muss Folgendes angeben: die Firma, den Gesellschaftssitz und etwaige Zweigniederlassungen.
Mangels einer abweichenden vertraglichen Regelung steht die Vertretungsbefugnis jedem geschäftsführenden Gesellschafter zu und erstreckt sich auf alle Rechtshandlungen, die in den Unternehmensgegenstand fallen.
Der Pachtzins kann auch in einem Anteil oder in einer bestimmten oder veränderlichen Menge der Früchte des Pachtgegenstandes bestehen.
Handelt es sich um ein Werk, das in einzelnen Teilwerken auszuführen ist, kann jede der Vertragsparteien verlangen, dass die Abnahme bezüglich der einzelnen Teilwerke durchgeführt wird.
Sofern für die Durchführung der Beförderung besondere Dokumente erforderlich sind, muss der Absender diese dem Frachtführer zum Zeitpunkt der Übergabe der zu befördernden Güter aushändigen.
Ein Handelsvertretervertrag mit bestimmter Laufzeit, der nach Ablauf des Vertrages von den Parteien weiter erfüllt wird, wandelt sich in einen Vertrag auf unbestimmte Zeit um.
Sofern keine bestimmte Vertragsdauer vereinbart wurde, kann der Maklervertrag von jeder Vertragspartei jederzeit ohne Einhaltung einer Frist gekündigt werden.
Der Makler hat Anspruch auf die Provision von jeder der Parteien, wenn das Geschäft durch seine Vermittlung zustande gekommen ist.
Ohne Zustimmung des Hinterlegers darf der Verwahrer die hinterlegte Sache weder benutzen noch sie einem Dritten in Verwahrung geben.
Ohne die Zustimmung des Hinterlegers darf der Verwahrer die hinterlegte Sache weder gebrauchen noch einem Dritten zur Aufbewahrung übergeben.
Bei der Kommanditgesellschaft auf Aktien haften die Komplementäre solidarisch und unbeschränkt für die Gesellschaftsverbindlichkeiten, während die Kommanditaktionäre nur bis zur Höhe ihrer übernommenen Kapitaleinlage haften.
Eine Kommanditaktiengesellschaft stellt eine besondere Form der Aktiengesellschaft dar und vereint Merkmale einer S.p.A. mit jenen einer Kommanditgesellschaft.
Die Allgemeinen Lagerhäuser müssen auf Verlangen des Hinterlegers einen Lagerschein für die eingelagerten Waren ausstellen.
Das Indossament überträgt alle sich aus dem Wertpapier ergebenden Rechte.
Sofern alle wesentlichen Bestandteile des Vertrags aus einem Dokument hervorgehen, das die Klausel „an Order“ oder eine gleichwertige Klausel enthält, bewirkt das Indossament des Dokuments die Surrogation des Indossatars in die Rechtsstellung des Indossanten.
Der Inhaber des bloßen Lagerscheins kann die hinterlegten Waren auch vor Fälligkeit der Forderung, für die sie verpfändet wurden, zurückziehen, indem er beim Lagerhaus den dem Pfandgläubiger bei Fälligkeit geschuldeten Betrag hinterlegt.
Das Indossament muss auf dem Wertpapier geschrieben und vom Indossanten unterzeichnet werden.
Der Entleiher hat die Sache mit der Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters aufzubewahren und instand zu halten.
Für die Gesellschaftsverbindlichkeiten haften außerdem persönlich (2740) und gesamtschuldnerisch (1292 ff.) die Gesellschafter, die im Namen und für Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben (2266), sowie, sofern nichts anderes vereinbart wurde, die übrigen Gesellschafter (Art. 204 Durchführungsbestimmungen zum ital. ZivGB).
Im Falle der Insolvenz der Gesellschaft haftet für die Gesellschaftsverbindlichkeiten, die in dem Zeitraum entstanden sind, in dem feststeht, dass die Aktien einer einzigen Person gehörten, diese Person unbeschränkt.
Bankverträge sind auf der Grundlage der allgemeinen Vertragsbedingungen, der Vertragsvorlagen, des Schriftverkehrs zwischen der Bank und dem Kunden, der Zeichnungsscheine sowie der Handelsbräuche im Bankwesen auszulegen und zu ergänzen.
Die Liquidatoren können die für die Abwicklung erforderlichen Rechtshandlungen vornehmen und sind, sofern die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben, befugt, das Gesellschaftsvermögen im Ganzen zu veräußern sowie Vergleiche und Schiedsvereinbarungen abzuschließen.
Sofern die Bank ein Sparbuch ausstellt, müssen die Einzahlungen und Abhebungen im Sparbuch eingetragen werden.
In Ermangelung einer Anforderung seitens des Käufers muss der Verkäufer für den Verkauf der Optionsrechte auf Rechnung des Käufers durch einen Börsenmakler oder ein Kreditinstitut sorgen.
Im Falle eines Bankvorschusses gegen Pfand von Wertpapieren oder Waren darf die Bank über die als Pfand erhaltenen Sachen nicht verfügen, wenn sie ein Dokument ausgestellt hat, in dem diese Sachen einzeln aufgeführt sind.
Personengesellschaften und Kapitalgesellschaften. Bei Personengesellschaften (offene Handelsgesellschaft – OHG oder Kommanditgesellschaft – KG) müssen die Gesellschafter kein Mindestkapital einbringen und haften mit ihrem Privatvermögen für die Schulden des Unternehmens.
Der Gründungsvertrag, der mit der beglaubigten Unterschrift der Vertragsparteien versehen ist, muss von den Geschäftsführern binnen dreißig Tagen zur Eintragung beim Handelsregisteramt des Bezirks hinterlegt werden, in dem der Sitz der Gesellschaft festgelegt wird.
Für bestehende Schuldverhältnisse ist die solidarische Haftung zu übernehmen.
Ist in der Vereinbarung eine längere Dauer angegeben oder wurde keine Dauer festgelegt, gilt das Wettbewerbsverbot für einen Zeitraum von fünf Jahren ab der Übertragung.
Die nicht verkauften Aktien sind mit der entsprechenden Kapitalherabsetzung einzuziehen.
Die Konkurseröffnung ist nicht zulässig, wenn der Gesamtbetrag der fälligen und nicht bezahlten Schulden, die aus den Akten des Verfahrens zur Konkurseröffnung hervorgehen, unter fünfundzwanzigtausend Euro liegt.
Sofern der Gesellschaftsvertrag nichts anderes bestimmt, sind für die Bestellung der Geschäftsführer und deren Abberufung die Zustimmung der Komplementäre sowie die Zustimmung so vieler Kommanditisten erforderlich, dass diese die Mehrheit des von den Kommanditisten gezeichneten Kapitals vertreten.
Liegt grobe Fahrlässigkeit vor, kann das Gericht den Kläger verurteilen, dem Angeklagten und dem zivilrechtlich Haftenden, die einen entsprechenden Antrag gestellt haben, den Schaden zu ersetzen.
Der Vertrag erlischt, wenn das Risiko nach Vertragsabschluss wegfällt, jedoch hat der Versicherer Anspruch auf die Prämienzahlung bis zu dem Zeitpunkt, in dem ihm der Risikowegfall mitgeteilt wurde oder ihm dieser auf andere Weise bekannt geworden ist.
Der Versicherer haftet für den zufälligen Schaden und die versicherte Person für den vereinbarten Preis.
Die Fusion und die Unternehmenskonzentration mehrerer Versicherungsunternehmen stellen keinen Grund für die Auflösung des Versicherungsvertrages dar.
Ist ein Versicherungsagent zur Abschließung von Versicherungsverträgen ermächtigt, so ist er auch befugt, die Änderung oder Verlängerung solcher Verträge zu vereinbaren sowie Kündigungs- und Rücktrittserklärungen abzugeben.
Die Mitversicherung wird in der Regel in einer einzigen Versicherungspolice dokumentiert; sie muss klar erkennbar sein, andernfalls wird der zeichnende Versicherer als alleiniger Versicherer behandelt.
Auf die Einlagen der Gesellschafter und auf die Vorgänge, durch die die Gesellschaft Vermögensgegenstände und Forderungen von Gründungsgesellschaftern, Gesellschaftern und Geschäftsführern erwirbt, finden die Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Gründungsurkunde und die Satzung müssen im Amtsblatt für die Aktiengesellschaften und Gesellschaften mit beschränkter Haftung veröffentlicht werden.
Die Gesellschaft kann eigene Anteile nur im Rahmen der ausschüttbaren Gewinne und der verfügbaren Reserve erwerben, die sich aus dem zuletzt ordnungsgemäß genehmigten Abschluss ergeben.
Die im vorherigen Artikel enthaltenen Beschränkungen finden keine Anwendung, wenn der Erwerb eigener Aktien im Wege der Universalsukzession oder einer Fusion erfolgt.
Solange die Aktien im Eigentum der Gesellschaft stehen, stehen das Recht auf Gewinnanteil und das Bezugsrecht den übrigen Aktionären anteilig zu.
Die anderen Gläubiger können das Urteil gegenüber dem Schuldner geltend machen, unbeschadet jedoch der persönlichen Einwendungen, die dieser jedem einzelnen von ihnen entgegenhalten kann.
Für die Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes werden auch die Stimmrechte mitgerechnet, die Tochtergesellschaften, Treuhandgesellschaften oder einem Strohmann zustehen. Die Stimmrechte, die Dritten zustehen, werden nicht mitgerechnet.
Eine Kopie des Jahresabschlusses sowie vollständige Kopien des letzten Jahresabschlusses der abhängigen Gesellschaften und eine zusammenfassende Übersicht der wesentlichen Daten des letzten Jahresabschlusses der verbundenen Gesellschaften sind bis zur Genehmigung des Jahresabschlusses zu hinterlegen.
Die außerordentliche Hauptversammlung der Gesellschafter, deren Aktien an der Börse notiert sind, kann innerhalb von dreißig Tagen erneut einberufen werden, sofern die bei der zweiten Einberufung anwesenden Gesellschafter nicht den für die Beschlussfassung erforderlichen Anteil des Kapitals vertreten.
Jede vorsätzliche oder fahrlässige Handlung, die einem anderen einen ungerechtfertigten Schaden zufügt, verpflichtet denjenigen, der sie begangen hat, den Schaden zu ersetzen.
Wer mit einem Fahrzeug fährt, für das kein Fahrzeugschein ausgestellt wurde, unterliegt der Zahlung einer Verwaltungsgeldstrafe von 422 Euro bis 1.695 Euro. Dieselbe Strafe gilt für den Eigentümer des Fahrzeugs, den Nießbraucher, den Käufer mit Eigentumsvorbehalt oder den Nutzer im Rahmen eines Finanzierungsleasings.
Das Recht auf die Übernahme des geschlossenen Hofes ist unveräußerlich und erlischt weder durch Verjährung noch durch Verwirkung, außer im Falle der Verjährung des Rechts auf Annahme der Erbschaft.
Das Recht zur Antretung der Erbschaft verjährt in zehn Jahren. Die Frist läuft ab dem Tag der Eröffnung des Erbgangs und, im Falle einer bedingten Einsetzung, ab dem Tag des Eintritts der Bedingung.
Zusätzlich zu den Büchern und den sonstigen Buchführungsunterlagen, die nach Artikel 2214 vorgeschrieben sind, muss die Gesellschaft folgendes führen: ein Buch der Sitzungsniederschriften und der Beschlüsse des Aufsichtsrats.
Die im Landesverzeichnis eingetragenen Erzeugervereinigungen und Erzeugerorganisationen müssen die im Zivilgesetzbuch vorgesehenen Geschäftsbücher sowie das Sitzungs- und Beschlussbuch der Generalversammlung führen.
Der Masseverwalter verwaltet die Konkursmasse und nimmt im Rahmen der ihm übertragenen Aufgaben alle Verfahrenshandlungen unter der Aufsicht des Richterkommissars und des Gläubigerausschusses vor.
Das Gesetz bestimmt die Fälle der Nichtwählbarkeit und der Unvereinbarkeit mit dem Amt des Abgeordneten oder des Senators.
Die zur Erbschaft berufene Person kann die Erbschaft unter drei Voraussetzungen erlangen: Sie muss zum Zeitpunkt des Erbfalls leben, erbfähig und erbwürdig sein.
Unabhängig von der Höhe des Fonds für die gesetzliche Rücklage muss diesem mindestens ein Fünftel des jährlichen Nettogewinns zugewiesen werden.
In Gesellschaften ohne Aufsichtsrat hat jeder Gesellschafter das Recht, von den Geschäftsführern Informationen über den Geschäftsverlauf der Gesellschaft zu erhalten und Einsicht in die Gesellschaftsbücher zu nehmen.
Die Übertragung von Gesellschaftsanteilen wird gegenüber der Gesellschaft mit der Eintragung in die Gesellschafterliste wirksam.
Ordentliche Mitglieder sind alle Personen, die gemäß Artikel 6 aufgenommen und in die Gesellschafterliste eingetragen wurden.
Zusätzlich zu den Büchern und den sonstigen Buchführungsunterlagen, die nach Artikel 2214 vorgeschrieben sind, muss die Gesellschaft folgendes führen: ein Verzeichnis der Schuldverschreibungen, in dem der Betrag der ausgegebenen und der zurückgezahlten Schuldverschreibungen einzutragen ist.
Die Konversion ersetzt mit rückwirkender Wirkung einen fehlerhaften Verwaltungsakt durch einen anderen rechtmäßigen Verwaltungsakt, ohne dass der erste aufgehoben und der zweite erlassen wird.
Die Verwaltungsratsmitglieder müssen den Jahresabschluss erstellen, der aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung und dem Anhang zusammengesetzt ist.
Der Handelsvertreter hat das Recht, die Aushändigung eines Auszugs aus den Rechnungsbüchern zu verlangen.
Die Rollen für die Vollstreckungstitel, deren Erträge dem Staat zustehen, werden vom für den Ort der begangenen Zuwiderhandlung zuständigen Präfekten erstellt. Stehen die Erträge einer anderen Körperschaft zu, so werden die Rollen von der Verwaltung erstellt, der das feststellende Organ angehört.
Bei den Bewertungen sind folgende Grundsätze zu beachten: Die Anschaffungs- und Herstellungskosten des Sachanlagevermögens und des immateriellen Anlagevermögens, dessen Nutzung zeitlich begrenzt ist, sind in jedem Geschäftsjahr planmäßig entsprechend ihrer verbleibenden Nutzungsdauer abzuschreiben.
Der Elternteil, der eine neue Ehe eingeht, behält das gesetzliche Nießbrauchsrecht, ist jedoch verpflichtet, zugunsten des Kindes jenen Betrag zurückzulegen, der die Kosten für seinen Unterhalt, seine Ausbildung und seine Erziehung übersteigt.
Die Produktionskosten umfassen alle Kosten, die dem Produkt direkt zurechenbar sind.
Die vom Testamentsvollstrecker für die Ausübung seiner Aufgaben getragenen Kosten gehen zu Lasten des Nachlasses.
Die Zuwächse, Erträge, Gewinne und Kosten werden zwischen den Parteien in dem Verhältnis aufgeteilt, das durch die Satzungsbestimmungen, die Vereinbarung oder die Gepflogenheiten festgelegt ist.
Der Händler kann auf den von ihm vertriebenen Produkten eine eigene Marke anbringen, darf jedoch nicht die vom Hersteller stammende Marke entfernen.
Bei den Bewertungen sind folgende Grundsätze zu beachten: Die Anschaffungs- oder Herstellungskosten der Sachanlagen und der immateriellen Anlagewerte, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, sind in jedem Geschäftsjahr planmäßig entsprechend ihrer verbleibenden Nutzungsdauer abzuschreiben.
Die Bilanz ist nach folgender Gliederung aufzustellen: AKTIVA: Finanzanlagen, mit gesondertem Ausweis der im folgenden Geschäftsjahr fälligen Beträge für jeden einzelnen Kreditposten.
Der Steuerbonus – ehemaliger Renzi-Bonus – steht nur zu, wenn der Betrag der Steuerabzüge die zu entrichtende Einkommensteuer der natürlichen Personen übersteigt.
Dem/Der Präsidenten/Präsidentin der Agentur steht eine monatliche Vergütung zu, die im Ernennungsdekret festgesetzt wird und die ohne Mehrwertsteuer und Nebenkosten 40 Prozent der Funktionszulage nicht übersteigt, die für einen/eine Landtagsabgeordneten/Landtagsabgeordnete gemäß Artikel 2 Absatz 1 des Regionalgesetzes vom 21. September 2012, Nr. 6, vorgesehen ist.
Die Forderungen des Staates aus der Anwendung der Mehrwertsteuer genießen ein Vorzugsrecht auf die Liegenschaften, die Gegenstand der Übertragung waren oder auf die sich die Dienstleistung bezieht, im Falle der gesamtschuldnerischen Haftung des Erwerbers.
Jede Aktie gewährt das Recht auf einen proportionalen Anteil am Reingewinn und am Eigenkapital, das sich aus der Liquidation ergibt, unbeschadet der zugunsten besonderer Aktienkategorien festgelegten Rechte.
Die aus Beteiligungen an Tochter- oder assoziierten Unternehmen bestehenden Finanzanlagen können mit einem Betrag bewertet werden, der dem Anteil am Eigenkapital entspricht, der sich aus dem letzten Abschluss dieser Unternehmen ergibt,
Die Liquidatoren haben ein Inventar zu erstellen, aus dem das Aktivvermögen und das Passivvermögen der Gesellschaft hervorgehen.
Sofern ein Bestandteil der Aktiva oder der Passiva unter mehrere Posten dieser Gliederung fällt, ist die Zugehörigkeit zu mehreren Posten im Anhang anzumerken.
Wird eine Beteiligung erstmals nach der Equity-Methode angesetzt, können die Anschaffungskosten in den Aktiva ausgewiesen werden.
Die Liquidatoren müssen ein Inventar erstellen, aus dem die Aktiva und die Passiva des Gesellschaftsvermögens hervorgehen.
Sofern ein Aktiv- oder Passivposten unter mehrere Positionen dieser Gliederung fällt, ist im Anhang die Zugehörigkeit zu den anderen Positionen als der Hauptposition zu vermerken.
Am Ende der Bilanz müssen alle direkt oder indirekt geleisteten Sicherheiten angegeben werden, wobei zwischen Bürgschaften, Wechselbürgschaften aus Wechselrecht, Aval, sonstigen persönlichen Sicherheiten und dinglichen Sicherheiten zu unterscheiden ist.
Die Erträge und Erlöse, die Aufwendungen und Lasten müssen netto der Rücksendungen, der Rabatte, der Preisnachlässe und der Prämien sowie der direkt mit dem Verkauf von Produkten und der Erbringung von Dienstleistungen verbundenen Steuern ausgewiesen werden.
Um durch die Verbesserung und Modernisierung der Betriebsstrukturen die Steigerung der Produktion und die Senkung der Herstellungskosten zu fördern, ist der Landesausschuss ermächtigt, Beiträge für die Durchführung von Maßnahmen zu gewähren, die auf die Erreichung der folgenden Ziele ausgerichtet sind.
Das Vorzugsrecht wirkt im Hinblick auf die Erbschaftssteuer nicht zum Nachteil der Gläubiger, die das Recht auf Absonderung des Nachlassvermögens vom Vermögen des Erben geltend gemacht haben.
In den darauffolgenden Geschäftsjahren ist der Veräußerungsgewinn, der sich aus der Anwendung der Equity-Methode im Vergleich zu dem im Abschluss des vorherigen Geschäftsjahres ausgewiesenen Wert ergibt, in eine nicht ausschüttbare Rücklage einzustellen.
Die Zahlung muss in einer Münzsorte mit innerem Wert erfolgen, sofern dies in der Schuldurkunde so festgelegt ist, unter der Bedingung, dass es sich zum Zeitpunkt der Begründung der Verbindlichkeit um eine Münzsorte gehandelt hat, die als gesetzliches Zahlungsmittel im Inland galt.
Geldschuld in einem gesetzlichen Zahlungsmittel, das im nationalen Territorium keine Gültigkeit hat.
Ist die nuda proprietas mit einer Hypothek belastet, erstreckt sich diese mit dem Erlöschen des Nießbrauchs auf das Volleigentum.
Erfolgt die Kapitalerhöhung durch Sacheinlagen oder durch Einlagen in Form von Forderungen, finden die Bestimmungen des Artikels 2342, zweiter und dritter Absatz, sowie des Artikels 2343 Anwendung.
Solange die für die Umwandlung festgesetzten Fristen nicht abgelaufen sind, kann die Gesellschaft weder die Herabsetzung des überschüssigen Kapitals noch eine Änderung der Satzungsbestimmungen über die Gewinnverteilung beschließen.
Die Gesellschaft erlangt die Rechtspersönlichkeit mit der Eintragung des Beschlusses in das Handelsregister und behält die Rechte und Pflichten, die sie vor dem Formwechsel hatte.
Die übernehmende Gesellschaft darf keine Anteile oder Aktien im Austausch gegen Anteile oder Aktien der übertragenden Gesellschaften ausgeben, die den übertragenden Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft direkt oder über Treuhandgesellschaften oder über einen Strohmann gehören.
Die Justizbehörde gewährleistet den gerichtlichen Rechtsschutz der Rechte auf Antrag einer Partei und, sofern das Gesetz dies vorsieht, auch auf Antrag der Staatsanwaltschaft oder von Amts wegen.
Das dem Gläubiger anerkannte Vorzugsrecht erstreckt sich auch auf die ordentlichen Kosten für die Intervention im Zwangsvollstreckungsverfahren.
Wird der Bedienstete aus dem Jahresurlaub zurückgerufen, sind ihm die dadurch unvermeidlich entstandenen zusätzlichen Kosten zu erstatten.
Voraussetzung für die Einführung der gleitenden Arbeitszeit ist die EDV-gestützte Erfassung der Dienstzeit.
Zum normalen Stundenlohn kommt ein Zuschlag für Sonn- und Feiertagsarbeit hinzu, der in den Kollektivverträgen festgelegt ist.
Die Verbuchung im Haushalt der Ämter des Arbeitsmarktservice hinsichtlich der Bezüge der Beamten und der sonstigen Bediensteten des Arbeitsmarktservice wird von der Bundesrechenzentrum GmbH durchgeführt.
Der Arbeitnehmer kann auch durch eine vollständige oder teilweise Gewinnbeteiligung oder Produktbeteiligung, durch Provision oder durch Sachleistungen entlohnt werden.
Die Versammlung der Zeichner beschließt über den von den Gründern zu ihren eigenen Gunsten vorbehaltenen Gewinnanteil.
Dem Antrag sind alle Unterlagen beizulegen, die zur Klärung der besonderen Umstände, der Art, der Herkunft und des Ausmaßes der Notlage dienlich sind (Lohnstreifen, Rentenbescheid oder Rentenzettel, Arbeitslosenkarte, ärztliche Bescheinigungen, Ersparnisse usw.)
Gleichzeitig mit der Auszahlung des Lohnes wird dem Arbeitnehmer ein Lohnstreifen oder ein gleichwertiger Nachweis ausgehändigt.
Für Steuerpflichtige, die einen Betrag zurückzahlen müssen, werden diese Beträge direkt vom Lohnstreifen oder von der Rente einbehalten.
Die Eintragung in die ergänzende Wählerliste wirkt ab dem Tag, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen in das Einwohnermelderegister der zugezogenen Gemeinde im Gebiet der Region Trentino-Südtirol eingetragen wird.
Psychologen mit Wohnsitz in Südtirol, die ein Praktikum bei einer sozialen und gesundheitlichen Einrichtung in Südtirol oder bei einer mit dem Landesgesundheitsdienst konventionierten Gesundheitseinrichtung absolvieren, um die Staatsprüfung ablegen zu können, erhalten monatliche Stipendien.
Die betreffende Einrichtung hat dem Antrag einen detaillierten Kostenvoranschlag und den entsprechenden Finanzierungsplan, eine Kopie des eigenen Haushaltsvoranschlags für das Jahr, auf das sich der Antrag bezieht, sowie die Jahresrechnung des Vorjahres beizufügen.
Zu diesem Zweck müssen die Erzeugerorganisationen und deren Vereinigungen innerhalb von 30 Tagen nach der entsprechenden Genehmigung die Jahresabschlussrechnung und die Beschlüsse gemäß Artikel 2, Absatz 2, Nummer 4, des Gesetzes vom 20. Oktober 1978, Nr. 674, vorlegen.
Bei der Anordnung einer Sicherungsbeschlagnahme bestellt das Gericht einen Verwahrer und legt die Richtlinien und Grenzen für die Verwaltung der beschlagnahmten Güter fest, sowie die besonderen Vorsichtsmaßnahmen, die geeignet sind, eine möglichst sichere Verwahrung zu gewährleisten und die Offenbarung von Geheimnissen zu verhindern.
Der Werkunternehmer kann die Ausführung des Werkes oder der Dienstleistung nur dann einem Subunternehmer übertragen, wenn er dazu vom Auftraggeber ermächtigt worden ist.
Der klagende Werkunternehmer hat die von ihm ausgeführten Arbeiten nicht ordnungsgemäß erbracht, weshalb der beklagte Auftraggeber die Verbesserung verlangt hat.
Ein Werkvertrag liegt vor, wenn sich eine Person (= Werkunternehmer, Werkhersteller) gegen Entgelt (= Werklohn, Honorar) verpflichtet, für eine andere Person (= Besteller, Auftraggeber) ein bestimmtes Ergebnis (= ein Werk) herzustellen.
Scheiden der alleinige Geschäftsführer oder sämtliche Geschäftsführer aus ihrem Amt aus, so muss die Gesellschafterversammlung zur Bestellung der Nachfolger vom Aufsichtsrat unverzüglich einberufen werden; dieser kann in der Zwischenzeit Handlungen der ordentlichen Verwaltung vornehmen.
Die beschränkte Entmündigung bewirkt den Verlust der Handlungsfähigkeit in Bezug auf Verfügungshandlungen, während Geschäfte der ordentlichen Verwaltung vom beschränkt Entmündigten weiterhin selbstständig und wirksam abgeschlossen werden können.
Die Mitgliederversammlung der Vereine muss von den Vorstandsmitgliedern einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Der Sozialarbeiter überwacht die Fremdunterbringung der Minderjährigen und hält den Kontakt zur Pflegefamilie und zur Familie des Minderjährigen aufrecht.
Die Fremdunterbringung des Minderjährigen darf nur in Ausnahmefällen (extrema ratio) angeordnet werden und nur dann, wenn auch die Unterstützung und Hilfe durch die Sozialdienste zu keiner Verbesserung der Situation des Minderjährigen führen.
Der Gesellschaftsvertrag der einfachen Gesellschaft unterliegt keinen besonderen Formvorschriften, außer jenen, die aufgrund der Art der eingebrachten Güter vorgeschrieben sind.
Die Lehrabschlussprüfung oder die Berufsqualifikationsprüfung – im Folgenden steht der Begriff Lehrabschlussprüfung auch für Berufsqualifikationsprüfung – kann in allen Berufen abgelegt werden, die Gegenstand einer Berufslehre sein können.
Gegen die Entscheidungen über hierarchische Rekurse richtet sich der verwaltungsgerichtliche Rechtsschutz vor den Verwaltungsgerichten nach der Verwaltungsprozessordnung.
Die Leistungsvereinbarung ist ein öffentlich-rechtlicher Vertrag. Sie ist zwischen den einzelnen Universitäten und dem Bund im Rahmen der Gesetze für einen Zeitraum von drei Jahren abzuschließen.
Um die Transparenz der Verwaltungstätigkeit zu gewährleisten, hat jedermann das Recht auf Zugang zu den Verwaltungsdokumenten.
Der Sachverständige nimmt an jenen Verhandlungen teil, zu denen er vom Untersuchungsrichter geladen wurde, und führt die Untersuchungen auch außerhalb des Gerichtssprengels durch, je nach Anordnung des Richters allein oder in dessen Anwesenheit.
Sofern die Geschäftsführung mehreren Gesellschaftern gemeinsam zusteht, ist für die Vornahme von Geschäften für die Gesellschaft die Zustimmung aller geschäftsführenden Gesellschafter erforderlich.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Arbeitsleistung eingebracht hat, wird, sofern er nicht im Gesellschaftsvertrag bestimmt ist, vom Richter nach Billigkeit festgesetzt.
Die Gründer können sich, unabhängig von ihrer Gesellschafterstellung, im Gründungsvertrag eine Beteiligung am Reingewinn laut Jahresabschluss vorbehalten, die insgesamt nicht mehr als ein Zehntel beträgt und auf höchstens fünf Jahre befristet ist.
Wer in eine bereits gegründete Gesellschaft eintritt, haftet zusammen mit den anderen Gesellschaftern für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft, die vor dem Erwerb der Gesellschafterstellung entstanden sind.
Auf Antrag jeder interessierten Person kann die Justizbehörde den Testamentsvollstrecker wegen schwerwiegender Unregelmäßigkeiten bei der Erfüllung seiner Pflichten, wegen Untauglichkeit für das Amt oder wegen Handlungen, die seine Verlässlichkeit beeinträchtigen, von seinem Amt entbinden.
Die Regel findet auf die fortgeführte Firma keinerlei Anwendung, das heißt im Falle der Fortführung der Firma eines von der Aktiengesellschaft erworbenen Unternehmens.
Tritt ein Kapitalverlust ein, so dürfen Gewinne nicht ausgeschüttet werden, bis das Kapital wieder aufgefüllt oder entsprechend herabgesetzt worden ist.
Bei der Kommanditgesellschaft haften die Komplementäre solidarisch und unbeschränkt für die Gesellschaftsverbindlichkeiten, während die Kommanditisten nur bis zur Höhe ihrer eingebrachten Einlage haften.
Die Ausgabe und der Verkauf von Aktien vor der Eintragung der Gesellschaft sind nichtig.
Für die Beauftragten auf unbestimmte Zeit gelten hinsichtlich des Gehaltsaufstiegs die für das entsprechende Stammpersonal vorgesehenen Bestimmungen, soweit diese vereinbar sind.
Die Bestimmungen des vorherigen Artikels gelten auch für die Gesellschafter, die den Gründungsakt im Rahmen der Simultangründung oder der Gründung durch öffentliche Zeichnung unterzeichnen.
Die Bestimmungen des vorliegenden Artikels finden auch auf Aktienzertifikate Anwendung.
Sofern die vertragliche Vereinbarung lediglich die unabhängig von ihr bestehende gesetzliche Rechtslage wiedergibt ("formularhafte Klausel ohne eigenen Inhalt"), stützt sich der Antrag auf Rechtsschutz in Wirklichkeit auf das Gesetz und ist daher im Verfahren der freiwilligen Gerichtsbarkeit zu entscheiden.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme lässt die Fragen bezüglich der Zulässigkeit oder Erheblichkeit der Beweismittel unberührt und stellt auch kein Hindernis für deren erneute Aufnahme im Verfahren in der Hauptsache dar.
Die verfahrensrechtlichen Wirkungen, die das Sichverborgenhalten mit sich bringt, treten nur in dem Strafverfahren ein, in dem die entsprechende Erklärung abgegeben wurde.
Im stattgebenden Urteil, das gemäß Artikel 384 der Zivilprozessordnung ergeht, legt der Gerichtshof den Rechtsgrundsatz, an den sich das Gericht der Zurückverweisung zu halten hat, im Einzelnen dar.
Der Angeklagte, der in einer Einrichtung zum Vollzug persönlicher Sicherungsmaßregeln in Haft oder untergebracht ist, kann Rechtsmittel, Erklärungen und Anträge beim Direktor der Einrichtung einreichen.
Ist die gesamte verhängte Strafzeit abgelaufen, erlischt die Strafe, und die vom Richter im Urteil oder mit einer späteren Verfügung angeordneten persönlichen Sicherungsmaßnahmen werden widerrufen.
Niemand kann einer Sicherungsmaßregel unterworfen werden, die nicht ausdrücklich gesetzlich vorgesehen ist, und außerhalb der Fälle, die das Gesetz vorsieht.
Schuldfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Begehung der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und einsichts- und steuerungsfähig war.
Wer sich zum Zeitpunkt der Tatbegehung aufgrund einer Krankheit in einem Geisteszustand befand, der die Einsichtsfähigkeit oder die Steuerungsfähigkeit erheblich verminderte, jedoch nicht ausschloss, ist für die begangene rechtswidrige Handlung verantwortlich.
Sofern einer der Ehegatten unter Vormundschaft oder Kuratel steht, ist auch der Vormund oder Kurator berechtigt, Widerspruch einzulegen.
Die Einlassung des Beklagten erfolgt durch Hinterlegung einer Klagebeantwortung bei der Gerichtskanzlei.
Die Konstituierung des Berufungsbeklagten im Verfahren erfolgt durch Hinterlegung der Verfahrensakte und einer Verteidigungsschrift bei der Kanzlei, in der eine detaillierte Darlegung aller seiner Verteidigungsargumente enthalten sein muss.
Die Unterbringung in einer gerichtlichen Erziehungsanstalt wird stets für Minderjährige unter achtzehn Jahren angeordnet, die gewohnheitsmäßige Straftäter, Berufsverbrecher oder Neigungstäter sind.
Als Hangtäter wird erklärt, wer, ohne rückfällig zu sein oder ohne ein gewohnheitsmäßiger oder berufsmäßiger Straftäter zu sein, ein vorsätzliches Verbrechen gegen das Leben oder die körperliche Unversehrtheit begeht.
Die Freiheitsstrafe erlischt mit dem Ablauf einer Frist, die dem Doppelten der verhängten Strafe entspricht und in jedem Fall dreißig Jahre nicht übersteigt und zehn Jahre nicht unterschreitet.
Unter der Bezeichnung Geldstrafen, die in Geld zu verbüßen sind, versteht das Gesetz: die Geldstrafe und die Busse.
Die lebenslange Freiheitsstrafe wird in einer dafür bestimmten Anstalt verbüßt, mit Arbeitspflicht und nächtlicher Einzelhaft.
Das der Gegenpartei oder ihrem Vertreter gegenüber abgelegte außergerichtliche Geständnis hat dieselbe Beweiskraft wie ein gerichtliches Geständnis.
Das Verbot der Bekleidung öffentlicher Ämter ist zeitlich unbegrenzt oder begrenzt.
Die Verurteilung eines Elternteils hat die Verwirkung der elterlichen Gewalt zur Folge.
Das Stiftungsgeschäft kann vom Stifter widerrufen werden, solange die Anerkennung der Stiftung noch nicht erfolgt ist oder der Stifter die Tätigkeit des von ihm angeordneten Werkes noch nicht hat aufnehmen lassen.
Die Regierungsbehörde übt die Kontrolle und Aufsicht über die Verwaltung der Stiftungen aus, sorgt für die Ernennung und Ersetzung der Verwalter oder Vertreter, wenn die im Stiftungsgeschäft enthaltenen Bestimmungen nicht umgesetzt werden können.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Strafbarkeit und die Strafzumessung oder die Sicherungsmaßnahmen beziehen.
Der Steuerpflichtige kann die Erstattung der irrtümlich entrichteten Abgaben innerhalb der Ausschlussfrist von drei Jahren beantragen, die ab dem Tag der Zahlung oder, im Falle der Ablehnung des Steuerbescheids, ab dem Datum der Zustellung der besagten Ablehnung läuft.
Niemand kann vorbeugenden Maßnahmen unterworfen werden, wenn gegen ihn keine schwerwiegenden Tatverdacht vorliegen.
Bei den Landesgerichten ernennt der Präsident den Vollstreckungsrichter nach Vorlage der Akten durch den Kanzler, die innerhalb von zwei Tagen nach deren Anlage zu erfolgen hat.
Wird zwischen den Parteien eine Einigung erzielt, so wird darüber ein Protokoll aufgenommen, das von den Parteien und vom Sachverständigen unterzeichnet und in den Gerichtsakt aufgenommen wird.
Der Kanzler hat dem ordnungsgemäß bestellten Sachverständigen der Partei die geplanten Untersuchungen des gerichtlichen Sachverständigen (§ 136 ZPO) mitzuteilen, damit er daran gemäß den Artikeln 194 und 201 der Zivilprozessordnung teilnehmen kann.
Sofern es die Art des Rechtsstreits erfordert, kann der Richter jederzeit einen oder mehrere Gerichtssachverständige gemäß Artikel 97 über Gutachten von Amts wegen bestellen.
Die Versammlung in erster Einberufung ist rechtsgültig konstituiert, wenn daran so viele Wohnungseigentümer teilnehmen, dass sie zwei Drittel des Wertes des gesamten Gebäudes und die Mehrheit der Mitglieder der Gemeinschaft vertreten.
Im Falle einer unterlassenen Benachrichtigung haben die Miterben das Recht, den Anteil vom Erwerber und von jedem späteren Rechtsnachfolger einzulösen, solange die Erbengemeinschaft besteht.
Sofern für die Durchführung der Beförderung besondere Dokumente erforderlich sind, hat der Absender diese dem Frachtführer bei der Übergabe der zu befördernden Güter auszuhändigen.
Friaul-Julisch Venetien, Sardinien, Sizilien, Trentino-Südtirol/Südtirol und Aostatal/Vallée d'Aoste verfügen über besondere Formen und Bedingungen der Autonomie gemäß Sonderstatuten, die mit Verfassungsgesetz genehmigt wurden.
Die Ernennung der Friedensrichter und ihrer Stellvertreter, die Erklärung des Amtsverlustes, die Entlassung und die Absetzung werden vom Präsidenten der Region kraft einer Delegierung von Befugnissen seitens des Präsidenten der Republik verfügt, unter Beachtung der übrigen einschlägigen Bestimmungen der Gerichtsordnung.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr kann den Präfekten und den Straßeneigentümern Richtlinien für die Anwendung der Vorschriften über die Regelung des Straßenverkehrs auf den in Artikel 2 genannten Straßen erteilen.
Die Angestellten im öffentlichen Dienst stehen ausschließlich im Dienst des Staates.
Man unterscheidet zwischen kaufmännischen Angestellten, technisch-gewerblichen Angestellten und Angestellten im öffentlichen Dienst, für die vor allem der BAT gilt.
Die Verwaltungsbeschwerde hemmt die Fristen für die gerichtliche Anfechtung nicht. Die Erhebung einer Klage beim zuständigen Gericht gegen dieselbe Maßnahme macht die Verwaltungsbeschwerde unverfolglich.
Die gesetzlichen Bestimmungen, die für die Einlegung einer Verwaltungsbeschwerde eine längere Frist vorsehen als die in Absatz 4 genannte, werden aufgehoben.
In der Provinz Bozen obliegt es den Rettungsdiensten, geeignete Maßnahmen zur Kontrolle und Verhütung von Unfällen bei Bergwanderungen, Spaziergängen und Höhlenforschungen zu treffen sowie die Hilfeleistung für verletzte oder in Gefahr befindliche Personen und die Bergung von Verunglückten sicherzustellen.
Art. 20 des Landesgesetzes Nr. 17/93 betrifft die technischen Gutachten, die während der Ermittlungsphase des Verfahrens aufgrund einer Rechtsvorschrift der Provinz, der Region, des Staates oder der Gemeinschaft von den dafür zuständigen Organen oder Körperschaften eingeholt werden müssen.
In der Begründung sind die Ergebnisse der Sachverhaltsermittlung, die maßgeblichen Erwägungen bei der Beweiswürdigung sowie die daraus folgende rechtliche Beurteilung klar und prägnant zusammenzufassen.
Jeder Verwaltungsakt muss im Hinblick auf das Ergebnis der Sachverhaltsermittlung begründet werden.
Die Verkehrspläne werden nach den Richtlinien des Ministers für Infrastruktur und Verkehr ausgearbeitet, die im Einvernehmen mit dem Minister für Umwelt und Gebietsschutz erlassen werden und auf der Grundlage der Empfehlungen des interministeriellen Ausschusses für die wirtschaftliche Planung im Verkehrswesen.
Das Erlöschen des Überbaurechts durch Zeitablauf bewirkt das Erlöschen der vom Überbauberechtigten begründeten dinglichen Rechte.
Die BBM, die ZeMeT, das Baugesuch sowie das Antrag auf Landschaftsschutzgenehmigung können eingereicht werden: b) vom Erbbauberechtigten im Sinne des Artikels 952 des Zivilgesetzbuches.
Dem Genehmigungsantrag gemäß UVP sind folgende Unterlagen beizulegen und bei der Landesagentur für Umwelt und Arbeitsschutz (Umweltagentur) einzureichen: a) Umweltverträglichkeitsstudie (UVS).
Wer seiner Meldepflicht nicht rechtzeitig nachkommt oder eine unvollständige Meldung einreicht, wird mit einer Geldstrafe von zwanzigtausend bis hundertzwanzigtausend Euro bestraft.
Der beurkundende Notar muss innerhalb von dreißig Tagen ab dem Datum der Eheschließung die Anmerkung des Ehepakts oder des Vertrags über dessen Änderung am Rand der Heiratsurkunde beantragen.
Die Behörden, die dem Berufsgeheimnis unterliegende Informationen erhalten, gewährleisten deren Vertraulichkeit.
Wandelanleihen dürfen nicht unter ihrem Nennwert ausgegeben werden.
Der Streitwert wird durch den Wert der Nachlassaktiva bestimmt, der für bewegliche Sachen auf der Grundlage der im Rahmen des Inventars vorgenommenen Schätzung und für unbewegliche Sachen zu berechnen ist.
Die Wählerinnen und Wähler müssen den Personalausweis oder ein anderes Lichtbilddokument vorzeigen, das von einer öffentlichen Behörde oder Einrichtung ausgestellt wurde.
Zu jedem Änderungsantrag kann jeder Abgeordnete das Wort ergreifen, und zwar für eine Gesamtdauer von höchstens zehn Minuten.
Der Beratungsausschuss wird mit Beschluss der Landesregierung ernannt und bleibt für die Dauer der Legislaturperiode, in der er ernannt wird, im Amt.
Die Kommission bleibt für die Dauer der Legislaturperiode im Amt.
Das regionale Organ wird zu Beginn jeder Legislaturperiode vom Präsidenten des Regionalrates ernannt und besteht aus drei Bürgerinnen und Bürgern, die das Wahlrecht für die Wahlen zum Regionalrat besitzen, diesem jedoch nicht angehören.
Die Übertragung wird durch Vorlage einer Kopie des registrierten Vertrags oder, sofern es sich um ein Rechtsgeschäft von Todes wegen handelt, durch Vorlage einer beglaubigten Kopie des Erbscheins nachgewiesen.
Im Erbschein, der vor der Festsetzung des Übernahmspreises ausgestellt werden sollte, hat das Bezirksgericht zu bescheinigen, dass die Übernahme des geschlossenen Hofes dem einberufenen Erben gemäß dem Geschlossene-Höfe-Gesetz zusteht.
In jedem Fall kann der Antrag auf Abstimmung nach Sprachgruppen bis zum Zeitpunkt der Schlussabstimmung über den Gesetzesvorschlag gestellt werden.
Wenn der Ansicht ist, dass ein Gesetzesantrag die Gleichheit der Rechte der Bürger der verschiedenen Sprachgruppen oder die ethnische und kulturelle Eigenart der Sprachgruppen beeinträchtigt
Die Eintreibung der Forderung des öffentlichen Rechtsträgers erfolgt: a) im Wege der Verwaltungseintreibung, b) im Wege der Zwangsvollstreckung.
Die erforderlichen Änderungen am Vorschlag werden mit dem Haushaltsgesetz vorgenommen.
Für die darauffolgenden Jahre werden die erforderlichen Mittel durch das Haushaltsgesetz festgelegt.
Umschlag Nr. 1 enthält einen dritten Umschlag mit den ungültigen Stimmzetteln, den leeren Stimmzetteln und den Stimmzetteln mit angefochtenen Listen- oder Vorzugsstimmen, die jedoch nicht zugeteilt wurden.
Die Wahlkommission legt spätestens 20 Tage vor dem Wahltag die Anzahl und die Einteilung der Wahlabschnitte fest: Jedem Wahlabschnitt wird eine Anzahl von Wählern zugeteilt, die so bemessen sein muss, dass das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Im Zweifelsfall ist stets die positive Lösung vorzuziehen, sofern das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Im Wahllokal müssen eine oder zwei Wahlkabinen eingerichtet werden, die so gestaltet sein müssen, dass das Wahlgeheimnis gewährleistet ist.
Bis zum zwanzigsten Tag vor dem Wahltag muss die regionale Wahlkommission die Anzahl und den jeweiligen Standort der Wahlstellen so festlegen, dass jeder Wahlstelle im Interesse des Wahlgeheimnisses eine angemessene Anzahl von Wählerinnen und Wählern zugewiesen wird.
Auf der Grundlage des im Raumprogramm festgestellten Bedarfs kann das Bauprojekt ausgearbeitet werden. Zunächst wird der Vorenentwurf erstellt, der in der Regel folgende Unterlagen enthält: Auszug aus der Katastermappe mit dem Verzeichnis der Grundeigentümer.
Die Wahl des Güterertrennungsregimes kann auch in der Eheurkunde erklärt werden.
Wurde die für nichtig erklärte Ehe von beiden Ehegatten in böser Absicht geschlossen, so treten die Wirkungen einer gültigen Ehe hinsichtlich der in dieser Ehe geborenen oder gezeugten Kinder ein, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf Bigamie oder Blutschande.
Das Eheband selbst wird immer schwächer, seine Auflösung immer leichter.
Wird die Klage von einem Elternteil oder vom Staatsanwalt erhoben, so ist sie abzuweisen, wenn der Wille des Minderjährigen, das Eheband aufrechtzuerhalten, in jedem Fall festgestellt wird.
Der Vermächtnisnehmer eines Nießbrauchs oder eines Nutzungsrechts kann dieses jedoch nur während des Ledigen- oder Witwenstands genießen.
Die angegebenen Strafen werden kumulativ gegen jeden verhängt, der: Vermögenswerte seines Mündels oder des Ehegatten veruntreut oder verschwendet.
Das bloße Zusammenleben in eheähnlicher Gemeinschaft mit einem Versicherten – auch wenn dieses von langer Dauer war und bis zum Tod des Versicherten andauerte – begründet nach dem Tod des Versicherten keinen Anspruch auf eine Hinterbliebenenrente.
Der Unterschiedsbetrag ist abzuschreiben, soweit er sich auf abschreibungsfähige Wirtschaftsgüter oder auf den Firmenwert bezieht.
Der Verfassungsgerichtshof entscheidet: über Streitigkeiten betreffend die Verfassungsmäßigkeit der Gesetze und der gesetzeskräftigen Akte des Staates und der Regionen.
Zur Erreichung des in Artikel 1 genannten Ziels ist die Landesregierung ermächtigt, Kreditöffnungen auf Kontokorrent oder Finanzierungen, auch unverzinsliche, zugunsten von Kredit- und Bankinstituten oder Unternehmen zu gewähren, die in Südtirol tätig sind und die fachlichen und organisatorischen Voraussetzungen erfüllen.
Die Ausschüttung von Abschlagsdividenden ist nur jenen Gesellschaften gestattet, deren Jahresabschluss gesetzlich der Bestätigung durch die in einem eigenen Verzeichnis eingetragenen Wirtschaftsprüfungsgesellschaften unterliegt.
Die Verwaltungsbewilligung für den Abbau in Steinbrüchen und Bergwerken hat eine Höchstdauer von 20 Jahren ab Beginn der Tätigkeit.
Betriebe mit gemischten Leistungen, die der Bewilligung der Gemeinde unterliegen, halten die für die überwiegende Tätigkeit vorgesehenen Öffnungszeiten ein. Abweichende Öffnungszeiten sind nicht zulässig.
Die Tourismusvereine sind befugt, Buchungen einschließlich der damit verbundenen Leistungen ohne eine eigene Verwaltungsgenehmigung durchzuführen, sofern sie sich auf ihren jeweiligen Einzugsbereich beschränken.
Das Gericht kann die Trennung der Verfahren sowohl im Laufe des vorbereitenden Verfahrens als auch in der Entscheidung selbst anordnen, wenn dies von allen Parteien beantragt wird oder wenn die Aufrechterhaltung des Zusammenhangs das Verfahren verzögern oder erschweren würde.
Der Generalstaatsanwalt beim Berufungsgericht ordnet mit begründetem Dekret und gegebenenfalls nach Einholung der erforderlichen Informationen die Übernahme der Vorermittlungen an, sofern .
Ein Verfassungsgesetz bestimmt die Voraussetzungen, die Formen und die Fristen für die Einleitung der Verfahren über die Verfassungsmäßigkeit sowie die Garantien für die richterliche Unabhängigkeit des Richters des Verfassungsgerichtshofs.
Die Senate entscheiden in der Regel in der Besetzung mit drei Richtern (Spruchkörper).
Im Falle einer faktischen Gesellschaft muss mindestens ein Mitglied, das die vorgeschriebenen Voraussetzungen für die Eintragung der Gesellschaft in das Handelsregister erfüllt, in diesem eingetragen sein.
Ein staatliches Monopol für Sportwetten ist mit dem Grundrecht der Berufsfreiheit gemäß Artikel 12 Absatz 1 des Grundgesetzes nur dann vereinbar, wenn es konsequent auf das Ziel der Bekämpfung von Suchtgefahren ausgerichtet ist.
Die oberste Aufsichtsbehörde für Wertpapierdienstleistungsunternehmen (SIM) und Finanzberater ist die Commissione Nazionale per le Società e la Borsa (CONSOB) mit Sitz in Rom.
Niemand darf seinem gesetzlichen Richter entzogen werden.
Sofern zur Begleichung der Schulden der Verkauf von Vermögenswerten erforderlich ist, wird dieser im Einvernehmen zwischen dem Eigentümer und dem Fruchtgenussberechtigten durchgeführt, unbeschadet der Anrufung der Justizbehörde im Falle einer fehlenden Einigung. Die Zwangsvollstreckung wegen Geldforderungen ist gegen beide zu führen.
Gleichermaßen werden beim Wohnungsvermögen die Wohnungen berücksichtigt, die im Eigentum von Personengesellschaften oder Gesellschaften mit beschränkter Haftung stehen, an denen ein oder mehrere Mitglieder der Familiengemeinschaft beteiligt sind.
Die Verschmelzung mehrerer Gesellschaften kann durch Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch Aufnahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere erfolgen.
Die in diesem Gesetz geregelten Landesmaßnahmen fördern die Übernahme von Unternehmen durch Arbeitnehmergenossenschaften.
Im Falle einer ausländischen Gesellschaft mit steuerlichem Wohnsitz und unbeschränkter Steuerpflicht in Italien stellt die unterlassene Einreichung der Einkommensteuererklärung eine Steuerstraftat dar. Die vorläufige Beschlagnahme im Wege des Wertersatzes der Vermögenswerte des faktischen Geschäftsführers ist zulässig.
Der Umwandlungsbeschluss muss von einem Schätzungsbericht über das Gesellschaftsvermögen begleitet werden und wird in das Handelsregister eingetragen.
Aus dem Spaltungsplan müssen die Modalitäten der Zuweisung der Anteile oder Quoten der begünstigten Gesellschaften hervorgehen.
Es besteht Übereinstimmung darüber, dass die Rechtshilfe gemäß den Rechtsvorschriften des ersuchten Staates bei der Ermittlung oder Verfolgung strafbarer Handlungen gewährt wird, insbesondere bei Mord und Missbrauch der Amtsgewalt
Der Irrtum über einen tatbestandsmäßigen Umstand schließt die Strafbarkeit des Täters aus.
Eine straflose Vortat in diesem Sinne liegt vor, wenn die Verwirklichung einer Straftat einer Haupttat vorausgeht, um diese zu ermöglichen oder zu erleichtern; ein gemeinsames Motiv genügt nicht.
Der Unterschied zwischen Unterschlagung und Veruntreuung liegt im Tatobjekt: Bei der Veruntreuung handelt es sich um ein anvertrautes Gut, bei der Unterschlagung um ein Gut, das auf andere Weise in die Verfügungsgewalt des Täters gelangt ist.
Wer an solchen Vereinigungen (zu terroristischen Zwecken) teilnimmt, wird mit einer Freiheitsstrafe von vier bis acht Jahren bestraft.
Wer einer mafiosen Vereinigung angehört, die aus drei oder mehr Personen besteht, wird mit einer Freiheitsstrafe von drei bis sechs Jahren bestraft.
Der Beitrag der Gehilfen zur Ausführung der Straftat kann physischer oder psychologischer Natur sein, letzterer beispielsweise durch die Erteilung von Ratschlägen.
Durch die falsche Selbstbezichtigung hat V versucht, seinen Sohn der strafrechtlichen Verfolgung wegen des von diesem begangenen Diebstahls zu entziehen. V hat damit rechtswidrig und schuldhaft einen Versuch der Begünstigung verwirklicht.
Als Täter wird bestraft, wer die Straftat persönlich oder durch eine andere Person begeht. Begehen mehrere Personen die Straftat gemeinschaftlich, wird jede als Täter (Mittäter) bestraft.
Die Wiederherstellung der bürgerlichen Rechte darf in keinem Fall gewährt werden, wenn der Schuldner wegen betrügerischer Krida oder wegen Vermögensdelikten verurteilt worden ist.
In den besonders schwerwiegenden Fällen gemäß Artikel 283, Absätze 1 bis 3, wird das Bankrott mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu zehn Jahren bestraft.
Das geschützte Rechtsgut des Sachbeschädigungsdelikts (§ 125 österr. StGB) ist das Eigentum.
Das Urteil wird innerhalb von fünfzehn Tagen ab der Verkündung bei der Gerichtskanzlei hinterlegt.
Der Garanten für den Schutz personenbezogener Daten wird über die Gerichtskanzlei eine Kopie der von der Justizbehörde im Zusammenhang mit den Bestimmungen dieses Gesetzbuchs oder den Bestimmungen im Bereich der Computerkriminalität erlassenen Maßnahmen übermittelt.
Täter, die zum Zeitpunkt der Tat zwischen 18 und 20 Jahre alt waren, zusammen mit der aufgrund des jugendlichen Alters fehlenden Einsichtsfähigkeit.
Die Kausalität besteht auch dann, wenn die Handlung nur eine mitwirkende Bedingung für den Eintritt des Ereignisses war, die sogenannte kumulative Kausalität.
Diese Formel versagt jedoch dann, wenn die tatsächlich wirksame Bedingung keine notwendige Bedingung ist, das heißt in Fällen der hypothetischen Kausalität und der alternativen Kausalität.
Im Kausalzusammenhang sind vielmehr alle Bedingungen des Ereignisses gleichermaßen notwendig für dessen Eintreten und damit gleichwertig. Dies gilt auch für menschliche Verhaltensweisen.
Liegt nur ein einziger erschwerender Umstand vor und ist die Straferhöhung nicht gesetzlich festgelegt, so wird die Strafe, die für die Straftat zu verhängen wäre, um bis zu ein Drittel erhöht.
Die Gleichwertigkeitsklausel dient dazu, eine übermäßige Ausdehnung der unechten Unterlassungsdelikte zu verhindern.
Die Scheinkonkurrenz, die häufig komplexe Fragen aufwirft, ist gesetzlich nicht geregelt und unterliegt auch nicht den Grundsätzen der §§ 28, 31 (öStGB).
Bei gleichartiger Idealkonkurrenz bestehen keine Probleme, da nur ein Gesetz zur Anwendung kommt.
Zwischen den strafrechtlichen Bestimmungen des Strafgesetzbuches und des Zollgesetzes, die durch dieselbe Handlung verletzt wurden, besteht Idealkonkurrenz.
Wenn der Eröffnungsbeschluss der Hauptverhandlung die Idealkonkurrenz zulässt, aber nicht für alle Straftaten eine Verurteilung ausspricht, liegt kein teilweiser Freispruch vor, da für ein und dieselbe Straftat das Urteil nur einheitlich auf Verurteilung oder Freispruch lauten kann.
Tatmehrheit liegt vor, wenn der Täter durch mehrere selbständige strafbare Handlungen, das heißt durch eine Mehrzahl von Handlungen, dasselbe Gesetz mehrfach verletzt (gleichartige Realkonkurrenz) oder verschiedene Gesetze verletzt (ungleichartige Realkonkurrenz).
Tatmehrheit liegt vor, wenn der Täter durch mehrere selbstständige strafbare Handlungen, das heißt durch eine Mehrheit von Handlungen, dasselbe Gesetz mehrmals verletzt (gleichartige Tatmehrheit) oder mehrere verschiedene Gesetze verletzt (ungleichartige Tatmehrheit).
Kein Teil der Willenserklärungen kann gleichzeitig zur Verwirklichung des Tatbestandes beider Delikte beitragen, andernfalls liegt keine Realkonkurrenz, sondern Idealkonkurrenz vor; ein solches Verbindungselement kann auch bei gleichzeitigen Handlungen fehlen, wie im Fall von Hausfriedensbruch und Sexualdelikten oder von Nötigung.
Im Protokoll sind die vom Gericht gestellten Fragen, die Aussagen der zur Gegenüberstellung gebrachten Personen und die sonstigen Ereignisse, die im Verlauf der Gegenüberstellung eingetreten sind, zu vermerken.
Unter den gegebenen Umständen sollten sein Schweigen und seine Konnivenz bereits als Einwilligung zum Ehebruch ausgelegt werden.
Antragsdelikte werden vom Staatsanwalt verfolgt, jedoch kann der Staatsanwalt Verfolgungsanträge nur stellen, wenn die berechtigte Person die Verfolgung beantragt hat, und die Polizei sowie die Gendarmerie dürfen sich nur dann mit dem Fall befassen, wenn die berechtigte Person die Verfolgung beantragt hat.
Die Bestimmungen des Artikels 29 und des Artikels 32 finden bei einer Verurteilung wegen eines Fahrlässigkeitsdelikts keine Anwendung.
Der Täter einer versuchten Straftat wird bestraft: mit Freiheitsstrafe von nicht weniger als zwölf Jahren, wenn die angedrohte Strafe lebenslange Freiheitsstrafe ist; in den übrigen Fällen mit der für die Straftat vorgesehenen Strafe, vermindert um ein Drittel bis zwei Drittel.
Wer geeignete Handlungen vornimmt, die eindeutig auf die Begehung eines Verbrechens gerichtet sind, haftet für ein versuchtes Delikt, wenn die Handlung nicht vollendet wird oder der Erfolg nicht eintritt.
Für die Anwendung der Maßnahmen ist die gesetzlich vorgesehene Strafe für jedes vollendete oder versuchte Delikt zu berücksichtigen.
Die Erklärung des Vermieters, die ausdrücklich vereinbarte Auflösungsklausel in Anspruch zu nehmen, steht der Ausübung des Eintrittsrechts nicht entgegen.
Ist der Vorsitzende nach Anhörung der Parteien der Auffassung, dass das Hauptverhör den Minderjährigen nicht daran hindert, eine unparteiische Aussage zu machen, so ordnet er mit Beschluss die Fortsetzung der Zeugenaussage in den in den vorstehenden Absätzen vorgesehenen Formen an.
Die Restschuldbefreiung kann nicht gewährt werden, wenn die Insolvenzgläubiger nicht einmal teilweise befriedigt worden sind.
Intellektuelle Urkundenfälschung begangen von einem Beamten in Zeugnissen oder Genehmigungen einer Verwaltungsbehörde.
Falschbeurkundung in einer öffentlichen Urkunde, begangen von einer Privatperson.
In der Praxis wird zwischen einem objektiven Tatbestand und einem subjektiven Tatbestandselement unterschieden, wobei letzteres häufig auch als innere Tatseite oder (was allerdings oft abgelehnt wird) als Schuldform (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet wird.
Der Gebrauchsdiebstahl, d.h. die unberechtigte vorübergehende Benutzung einer fremden Sache, ist grundsätzlich straflos; nur die unbefugte Inbetriebnahme bestimmter Fahrzeuge ist gemäß § 136 unter Strafe gestellt.
Die Garantenpflicht ist nicht unbegrenzt; sie erfordert von Fall zu Fall eine besondere Prüfung in Bezug auf den Inhalt und den Zweck des Schutzziels.
Wird ein Rechtsmittel oder ein Einspruch eingelegt, so übermittelt das Vollstreckungsgericht nach Entscheidung über den Antrag des Betroffenen die Akten an das zuständige Erkenntnisgericht.
Wenn das Berufungsgericht der Ansicht ist, dass die Tatsachen noch nicht ausreichend festgestellt wurden, und dies nicht auf einer unrichtigen Auslegung des Rechts beruht, kann der Oberste Gerichtshof, der kein Tatsachengericht ist, der Ergänzung des Verfahrens nicht entgegentreten.
Stellt das Berufungsgericht fest, dass der Richter erster Instanz sachlich, örtlich oder aufgrund von Konnexität unzuständig war, so fällt es ein Urteil, das die Nichtigkeit feststellt.
Wenn die Intervention vor der Erhebung der Anklage erfolgt ist, entscheidet über den Widerspruch der Ermittlungsrichter.
Durch den Straferlass oder die Begnadigung wird die verhängte Strafe ganz oder teilweise erlassen oder in eine andere gesetzlich bestimmte Strafe umgewandelt.
Niemand kann die Unkenntnis des Strafgesetzes als Entschuldigung geltend machen.
Die Straftat ist fahrlässig oder gegen die Absicht begangen, wenn das Ereignis, auch wenn es vorhergesehen wurde, vom Täter nicht gewollt ist und infolge von Nachlässigkeit, Unvorsichtigkeit, Unfähigkeit oder wegen Nichtbeachtung von Gesetzen, Verordnungen, Anordnungen oder Vorschriften eintritt.
Bewerber, die eine oder mehrere Teilprüfungen nicht bestanden haben, werden für ungeeignet erklärt und können die nicht bestandenen Teilprüfungen frühestens dreißig Tage nach dem Prüfungsdatum erneut ablegen.
Eine erweiternde Auslegung des Ausnahmetatbestands gemäß Artikel 3, Absatz 1a, Nummer 7 des ALSAG wäre jedoch nur dann denkbar, wenn dies durch den Zweck der Norm (oder durch eine verfassungs- oder unionsrechtskonforme Auslegung) geboten wäre.
Die Beklagte, die die Abweisung der Klage beantragt hat, ist gegenteiliger Ansicht: Bereits die grammatikalische Auslegung der Bestimmung würde einen Risikoausschluss für alle Ansprüche offenbaren, deren Ursache in der Beschädigung, Zerstörung oder dem Verlust von Gütern liegt, die mit dem versicherten Fahrzeug transportiert wurden.
Ob das Rückwirkungsverbot Anwendung findet, wird anhand des letzten Moments der Tat entschieden.
Die psychische Beitragstäterschaft ist akzessorisch in Bezug auf die Haupttat, welche tatsächlich begangen worden sein muss, jedoch nicht notwendigerweise schuldhaft, damit die psychische Beitragstäterschaft strafbar ist.
Sofern die psychische Beihilfe ohne Folge geblieben ist und es sich um psychische Beihilfe zu einem Verbrechen handelt, kann der Täter einer Sicherungsmaßnahme unterworfen werden.
Der Gegenstand des Vertrages muss möglich, erlaubt, bestimmt oder bestimmbar sein.
Die ordnungsgemäß einberufene und rechtmäßig konstituierte Hauptversammlung vertritt die Gesamtheit der Aktionäre.
In Erwartung des Schiedsspruchs werden etwaige Maßnahmen der öffentlichen Verwaltung betreffend die Ausführung von Amtsarbeiten sowie andere vertragliche und gesetzliche Maßnahmen, die im öffentlichen Interesse erforderlich sind, nicht ausgesetzt.
Wer zum Schaden eines anderen Gewichte oder Maße mit gefälschtem oder verfälschtem gesetzlichem Eichzeichen verwendet oder Gewichte oder Maße, die auf andere Weise verfälscht sind, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten und mit Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Weichen das Gesetz, das zur Zeit der Begehung der strafbaren Handlung gilt, und spätere Gesetze voneinander ab, so wird das mildeste Gesetz angewandt, sofern der Täter nicht rechtskräftig verurteilt worden ist.
Sofern die Einberufung infolge des Eintretens von Verlusten oder aufgrund eines rechtmäßigen und ausdrücklich von den Gesellschaftern gestellten Antrags erforderlich war, wird die Verwaltungsgeldbuße um ein Drittel erhöht.
Die Gewährung der bedingten Entlassung ist an die Erfüllung der zivilrechtlichen Verpflichtungen geknüpft, die sich aus der unerlaubten Handlung ergeben, es sei denn, der Verurteilte weist nach, dass er nicht in der Lage ist, diese zu erfüllen.
Das Departement für öffentliche Verwaltung erarbeitet Kriterien, um die Rotation der Führungskräfte in den Bereichen zu gewährleisten, die besonders dem Korruptionsrisiko ausgesetzt sind, sowie Maßnahmen, die darauf abzielen, die Überschneidung von Aufgaben und die Häufung von Ämtern zu vermeiden, auch außerhalb der öffentlichen Verwaltung, für die Führungskräfte im öffentlichen Dienst.
Es stellt einen erschwerenden Umstand dar, insbesondere wenn der Täter aus besonders verwerflichen Beweggründen gehandelt hat.
Wenn neben der anderen Person auch diejenige verletzt wurde, gegen die die Verletzungshandlung gerichtet war, wird dem Täter die für das schwerere Delikt vorgesehene Strafe auferlegt, erhöht um bis zur Hälfte.
Verletzung einer anderen Person als derjenigen, gegen die der Angriff gerichtet war.
Das konstitutive Element der Körperverletzung mit Todesfolge besteht darin, dass der Tod des Opfers durch eine vorsätzlich begangene Körperverletzung verursacht wurde, wobei der Täter gemäß § 18 StGB für die tödliche Folge fahrlässig einzustehen hat.
Die Grundlage der Strafbarkeit der unterlassenen Hilfeleistung ist nach der gegenwärtigen Rechtsauffassung die dem Allgemeininteresse zuwiderlaufende Unterlassung einer Gelegenheit, einen Schaden wirksam zu verhindern.
Im Rahmen der jährlichen Haushaltsveranschlagung ist die Regionalregierung ermächtigt, etwaige Betriebsverluste im Verhältnis zur Höhe der Anteile und auf der Grundlage ordnungsgemäßer Beschlüsse der Gesellschaftsorgane durch Erhöhung des Stammkapitals zu decken.
Die Beamten und Angehörigen der Gerichtspolizei sind befugt, jede Person festzunehmen, die bei der Begehung einer der folgenden Straftaten auf frischer Tat ertappt wird: Amtsunterschlagung durch Ausnutzung eines fremden Irrtums.
Der Strafrahmen entscheidet über die Einordnung der Straftat.
Die bedingte Strafnachsicht kann nicht gewährt werden, wenn neben der verhängten Strafe eine persönliche Sicherungsmaßnahme angeordnet werden muss.
Die bedingte Strafaussetzung ist nur zulässig, wenn der Richter unter Berücksichtigung der in Artikel 133 genannten Umstände der Auffassung ist, dass der Täter keine weiteren Straftaten begehen wird.
Die Tatsache, dass der Ausländer die Begehung von Diebstählen leugnet, ungeachtet eines bereits rechtskräftig gewordenen Strafurteils, spricht gegen eine ernsthafte und aufrichtige Reue.
Die Strafe der lebenslangen Freiheitsstrafe wird verhängt, wenn die im vorhergehenden Artikel vorgesehene Tat gegen einen Vorfahren oder Nachkommen begangen wird, sofern der Täter mit Vorbedacht gehandelt hat.
Der Grundsatz ist im Gesetz nicht ausdrücklich formuliert, ergibt sich jedoch aus dem Zusammenspiel der Art. 259 Nr. 3 und 258/2. Die Unschuldsvermutung gemäß Art. 6/2 EMRK weist in dieselbe Richtung.
Auf diese Weise wird zwar der Grundsatz der Unmittelbarkeit durchbrochen, der Grundsatz der Mündlichkeit jedoch gewahrt.
Im Unterschied dazu besteht im Strafverfahren für die Staatsanwaltschaft die Verfolgungspflicht, der sogenannte Legalitätsgrundsatz, sowie für die Staatsanwaltschaft und das Gericht der Grundsatz der Erforschung der materiellen Wahrheit.
Die Annahme, dass Artikel 226a wegen Verstoßes gegen Artikel 103 Absatz 2 des Grundgesetzes nichtig sei, geht irrtümlich davon aus, dass auch Rechtfertigungsgründe dem Bestimmtheitsgebot dieses Artikels unterliegen.
Der Öffentlichkeitsgrundsatz erfordert nicht zwingend, dass die Verhandlung in einem Gerichtssaal stattfindet; zulässig ist auch eine Verhandlung im Richterzimmer oder im Krankenzimmer eines Krankenhauses.
Die Umstände und Gründe, die zum Zeitpunkt der Einbringung des Rekurses neu entstanden sind, müssen im entsprechenden Verfahren unter Wahrung des Grundsatzes des rechtlichen Gehörs vorgebracht werden.
Das Schwurgericht hat gemäß § 75 StGB eine Freiheitsstrafe von vierzehn Jahren verhängt, wobei als Milderungsgründe die bisherige ordentliche Lebensführung und die Provokation seitens des Opfers berücksichtigt wurden und keine Erschwerungsgründe festgestellt wurden.
Echte Unterlassungsdelikte können nur durch Unterlassen verwirklicht werden; der Erfolg eines unechten Unterlassungsdelikts hätte auch durch aktives Tun herbeigeführt werden können.
Es wird unterschieden zwischen Begehungsdelikten, d.h. solchen, deren Tatbestand ein aktives Tun beschreibt, und Unterlassungsdelikten, d.h. solchen, deren Tatbestand das Unterlassen einer rechtlich gebotenen Handlung beschreibt.
Die Strafbarkeit der Beamten der Umweltbehörden im Rahmen ihrer Verwaltungstätigkeit ist daher grundsätzlich nur bei Straftaten möglich, die als Allgemeindelikt ausgestaltet sind.
In Lehre und Praxis besteht heute Einigkeit darüber, dass bei Erfolgsdelikten eine strenge Unterscheidung zwischen der Frage der Kausalität und der Frage der Verantwortlichkeit vorzunehmen ist.
Die Verjährungsfrist beginnt bei der vollendeten Straftat mit dem Tag ihrer Begehung, beim Versuch mit dem Tag, an dem die Tätigkeit des Täters eingestellt worden ist.
Dieselben Bestimmungen gelten auch dann, wenn mehrere Strafbefehle oder Urteile und Strafbefehle vorliegen, oder wenn die Tat in Idealkonkurrenz mit anderen Taten abgeurteilt wurde oder als Teil einer fortgesetzten Handlung.
Die Strafbarkeit ist auch dann ausgeschlossen, wenn aufgrund der Untauglichkeit der Handlung oder des Fehlens des Tatobjekts der schädliche oder gefährliche Erfolg unmöglich ist.
Im Falle eines Versuchs ist tätige Reue nicht möglich, wohl aber im Falle einer Straftat, die teils versucht und teils vollendet ist, hinsichtlich des vollendeten Delikts.
Begeht der Rückfalltäter eine weitere Straftat, kann die Strafe um bis zur Hälfte erhöht werden.
Ein Rechtfertigungsgrund im Sinne des § 105 Abs. 2 StGB liegt vor, wenn ein berechtigter (Miteigentümer-)Nutzer der Wohnung einem tatsächlichen oder vermeintlichen Dieb den Zutritt zur Wohnung verweigert, von dem angenommen wird, dass er Diebesgut in die Wohnung eingebracht hat.
Wird bei einem Raufhandel jemand getötet oder erleidet jemand eine Körperverletzung, so wird die bloße Beteiligung am Raufhandel mit Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Wenn infolge der Freiheitsberaubung, aus welchem Grund auch immer, der Tod der festgehaltenen Person als vom Täter ungewollte Folge eingetreten ist, wird dieser mit einer Freiheitsstrafe von nicht weniger als dreißig Jahren bestraft.
Im Gegensatz zum Prinzip der Einspurigkeit, das Strafe und Sicherungsmaßnahmen zusammenführt, wurde das System der Zweispurigkeit in das Strafrecht eingeführt.
Im Strafregister werden auszugsweise eingetragen: die endgültigen Maßnahmen, die die Anwendung der Präventivmaßnahmen der einfachen besonderen Überwachung oder der besonderen Überwachung mit Aufenthaltsverbot oder Aufenthaltsgebot betreffen.
Den ehemaligen Königen des Hauses Savoyen, ihren Ehegattinnen und ihren männlichen Nachkommen ist die Einreise in das Staatsgebiet sowie der Aufenthalt im Staatsgebiet verboten.
Wenn sich eine Person gegen Entgelt verpflichtet, ein Werk herzustellen oder eine Dienstleistung zu erbringen, und dies überwiegend mit der eigenen Arbeit und ohne in ein Verhältnis der Unterordnung gegenüber dem Auftraggeber zu treten, finden die Bestimmungen dieses Abschnitts Anwendung.
Es ist zu unterscheiden zwischen dem beendeten Versuch, bei dem die Vollendung durch einen actus contrarius verhindert werden muss, und dem unbeendeten Versuch, für dessen Straflosigkeit das Unterlassen der Ausführung genügt.
Ein fehlgeschlagener Versuch kann nicht auf einer kurzen und irrtümlichen Vorstellung des Täters beruhen.
Beim unbeendeten Versuch besteht der Rücktritt des Alleintäters darin, dass er „die weitere Ausführung der Tat aufgibt", das heißt die begonnene strafbare Handlung abbricht.
Das Versuchsstadium endet mit dem Eintritt der Vollendung der Straftat.
Für diese Tatbestände besagt die Äquivalenztheorie, dass das Ereignis des Handelns dem Täter strafrechtlich zurechenbar ist, wenn dieses Handeln nicht „gedanklich weggedacht“ werden kann, ohne dass das Ereignis entfiele.
Diese Formel bewertet alle Bedingungen gleichermaßen (daher die Äquivalenztheorie), geht jedoch als Zurechnungskriterium zu weit und wird erst auf der Ebene der Schuld eingeschränkt.
Die Tatbestandsmäßigkeit deutet in der Regel auf die Rechtswidrigkeit hin. Die Tatbestandsmäßigkeit und die Rechtswidrigkeit wiederum deuten auf das Vorliegen der Schuld hin.
Wer einem Dienstleister oder einem Arbeitnehmer eine unzureichende Vergütung zahlt, kann nicht wegen Wucher verfolgt werden.
Verunglimpfungen anderer Art sind beispielsweise das Zerreißen oder Verbrennen einer Flagge, das Beschmutzen eines nationalen Hoheitszeichens, unter besonderen Umständen auch deren bloße Entfernung oder Unkenntlichmachung.
Seit nunmehr sieben Jahren setzen sich die Abteilungen 12 und das Amt 11.6 dafür ein, das Recycling von Baumaterialien zu vervollkommnen und in Pilotprojekten zu erproben.
Die Aufgaben der Bezirkskommissionen für Arbeitsvermittlung betreffend den Verlust des Anspruchs auf Arbeitslosengeld und die Streichung aus den Arbeitslosenverzeichnissen werden auf den Direktor des Arbeitsamtes übertragen.
Ehepaare, die beabsichtigen, ein minderjähriges ausländisches Kind zu adoptieren, müssen beim örtlich zuständigen Jugendgericht die Erklärung der Eignung zur Adoption beantragen.
Dieser Einfluss wird vermutet, wenn in der ordentlichen Hauptversammlung der Gesellschaft mindestens ein Fünftel oder, sofern die Gesellschaft börsennotierte Aktien hat, ein Zehntel der Stimmrechte ausgeübt werden kann.
Das Eigentum wird durch Okkupation, durch Fund, durch Akzession, durch Spezifikation, durch Vereinigung oder Vermischung, durch Ersitzung, kraft Vertrags, durch Erbfolge von Todes wegen und auf die anderen gesetzlich vorgesehenen Arten erworben.
Der bewusste Missbrauch von Befugnissen ist nur dann als Amtsmissbrauch strafbar, wenn er mit Schädigungsvorsatz begangen wird; hinsichtlich des Schadens genügt bedingter Vorsatz.
Der Vorsatz erfordert das Bewusstsein der unerlaubten Amtsanmaßung sowie den Willen, eine Funktion auszuüben oder eine Handlung vorzunehmen, die nur kraft eines öffentlichen Amtes vorgenommen werden kann.
Der gutgläubige Besitzer, der ein Nachlassgut ebenfalls in gutem Glauben veräußert hat, ist verpflichtet, dem Erben nur den erhaltenen Preis oder die erhaltene Gegenleistung herauszugeben.
Wird der Beschluss, mit dem die Unzuständigkeit erklärt oder der Antrag abgewiesen wird, vor Beginn des Verfahrens in der Hauptsache erlassen, entscheidet das Gericht endgültig über die Kosten des Sicherungsverfahrens.
Im Falle der Vernichtung oder des Verlustes der Personenstandsregister kann die Ehe gemäß der Bestimmung des Artikels 452 nachgewiesen werden.
Sofern das Fehlen, die vollständige oder teilweise Vernichtung, die Fälschung oder die Verheimlichung auf ein vorsätzliches Verhalten des Antragstellers zurückzuführen ist, ist dieser nicht berechtigt, den Beweis gemäß der Bestimmung des vorangegangenen Absatzes zu erbringen.
Das Schweigen des Versicherungsnehmers gilt als Annahme des Angebots des Versicherers.
Eine Vereinbarung, nach der der Versicherer berechtigt ist, nach Vertragsabschluss einseitig die Prämie zu erhöhen oder den Versicherungsschutz einseitig zu ändern, etwa durch Einführung eines Selbstbehalts, ist nur mit den sich daraus ergebenden Einschränkungen wirksam.
Die Berichtigung einer falschen Angabe muss nicht freiwillig erfolgen; es genügt auch eine Berichtigung einer falschen Angabe auf Veranlassung, zumeist seitens des Vernehmenden, unter Androhung von Strafverfolgung.
Die Führerscheine müssen dem einheitlichen EU-Führerscheinmuster entsprechen, sind in Klassen unterteilt und berechtigen zum Führen der in der jeweiligen Klasse angegebenen Fahrzeuge.
Für die Zwecke der Rechtsmittel wird die Sicherungsmaßnahme der Untersuchungshaft gemäß Artikel 312 gleichgestellt. Die Bestimmungen über die Entschädigung einer zu Unrecht erlittenen Haft finden Anwendung.
Im Zweifelsfall hat jedes Mitglied – einschließlich des Vorsitzenden – eine Stimme, und ein Antrag gilt nur dann als angenommen, wenn die Mehrheit der anwesenden Stimmberechtigten (Abstimmungsquorum) gültig für den Antrag gestimmt hat.
Der Vollkaufmann ist verpflichtet, Handelsbücher zu führen und darin seine Handelsgeschäfte sowie die Lage seines Unternehmensvermögens nach den Grundsätzen ordnungsmäßiger Buchführung (GoB) ersichtlich zu machen.
Die Geschäftsführer müssen die Geschäftsbücher und die übrigen Buchführungsunterlagen führen, die in Artikel 2214 vorgeschrieben sind.
In der Praxis wird zwischen einem objektiven und einem subjektiven Tatbestandselement unterschieden; Letzteres wird auch häufig als innere Tatseite oder (was allerdings oft abgelehnt wird) als Schuldform (Vorsatz oder Fahrlässigkeit) bezeichnet.
Die zivilrechtliche Klage wird im Strafverfahren durch den Anschluss als Privatbeteiligter ausgeübt, auch mittels eines Sonderbevollmächtigten.
In einigen europäischen Ländern ist die Leiharbeit ein bewährtes Instrument zur Flexibilisierung des Arbeitsmarktes.
Die überlassene Arbeitskraft kostet ein Viertel bis ein Drittel mehr als der Arbeitnehmer, den sie im Betrieb ersetzt.
Die Vorzugsrechte, Pfandrechte und Hypotheken der ursprünglichen Forderung erlöschen, wenn die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, diese für die neue Forderung aufrechtzuerhalten.
Die vereinfachte Buchführung umfasst mindestens die Aufzeichnung der Einnahmen und Ausgaben mit Belegen sowie die Erstellung einer jährlichen Bilanz über den Stand der Aktiva und Passiva des Unternehmens.
Die Bundesunternehmen, die die Buchführung nach den Regeln der kaufmännischen doppelten Buchführung führen, erstellen einen Jahresabschluss und einen Lagebericht.
Die Vorrechte, die sich auf das Schiff, die Fracht und die geladenen Güter erstrecken, sowie die Vorrechte, die sich auf das Luftfahrzeug, die Fracht und die geladenen Güter erstrecken, werden durch das Schifffahrtsgesetzbuch geregelt.
Ab einer bestimmten Unternehmensgröße muss sich ein Einzelunternehmer in das Handelsregister eintragen lassen. Er muss dann verpflichtend den Rechtsformzusatz „eingetragener Kaufmann", „eingetragene Kauffrau" oder eine der entsprechenden Abkürzungen „e.K.", „e.Kfr." oder „e.Kfm." verwenden.
Der Strafaufhebungsgrund einer strafbaren Handlung, die Tatbestandsmerkmal oder erschwerender Umstand eines zusammengesetzten Delikts ist, erstreckt sich nicht auf das zusammengesetzte Delikt.
Gegen den Konkurseröffnungsbeschluss können der Schuldner und jede Person, die ein Interesse daran hat, Beschwerde einlegen, indem sie innerhalb von dreißig Tagen einen Rekurs beim Berufungsgericht einreichen.
Steht das Wahlrecht dem Gläubiger zu und übt dieser es nicht innerhalb der festgesetzten oder der ihm vom Schuldner gesetzten Frist aus, so geht das Wahlrecht auf letzteren über.
Die Kollektivvertragsverhandlungen umfassen alle Bereiche des Arbeitsverhältnisses, mit Ausnahme jener, die dem Gesetz, den Rechtsnormen und den Verwaltungsmaßnahmen vorbehalten sind.
Für die Zwecke der Kollektivverhandlungen auf Landesebene gelten jene Gewerkschaftsorganisationen als repräsentativ, die, auch im Falle von Gewerkschaftsverbänden, eine Mitgliederzahl von nicht weniger als fünf Prozent des Gesamtpersonals aufweisen.
Überzeit ist rechtlich zulässig, wenn zwischen den Parteien eine Vereinbarung getroffen wird, und kann sich auf bis zu 2 Stunden pro Tag oder 12 Stunden pro Woche erstrecken (d. h. über die gesetzliche Arbeitszeit von 8 Stunden pro Tag und 48 Stunden pro Woche hinaus).
Fällt eine Partei durch Tod oder aus einem anderen Grund weg, wird das Verfahren vom Universalerben fortgesetzt oder gegen ihn weitergeführt.
Folglich werden die Erbschaftsgläubiger und die Vermächtnisnehmer gegenüber den Gläubigern des Erben in Bezug auf das Verlassenschaftsvermögen bevorzugt.
Die Gläubiger des Erblassers können die Absonderung auch in Bezug auf jene Vermögensgegenstände beantragen, die Gegenstand eines Speziesvermächtnisses sind.
In Arbeitsverhältnissen, die Heimarbeit, Telearbeit oder Smart Working vorsehen, muss der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer die Achtung seiner Persönlichkeit und seiner moralischen Freiheit gewährleisten.
Die Steuerpflichtigen können die Zahlungen auch bei jeder Bank ihres ausländischen Wohnsitzes mittels Banküberweisung in Lire vornehmen.
Sofern ein unterhaltsberechtigter Familienangehöriger, der mit dem Bewerber im gemeinsamen Haushalt lebt, als Kriegs-, Arbeits- oder Zivilinvalide oder -verstümmelter anerkannt ist, werden zusätzlich, entsprechend der Minderung der Arbeitsfähigkeit oder der bezogenen Kriegspensionskategorie, folgende Punkte zuerkannt.
Die Gesellschaftsgläubiger, die im Rahmen der Abwicklung der Gesellschaft nicht befriedigt worden sind, können ihre Forderungen auch gegenüber den Komplementären geltend machen, und zwar beschränkt auf den Abwicklungsanteil.
Der Schuldner und der Gläubiger müssen sich nach den Grundsätzen der Redlichkeit verhalten.
Sofern der Erfüllungsort weder durch die Vereinbarung noch durch die Art oder den Zweck des Geschäfts bestimmt werden kann, ist die Leistung an dem Ort zu erbringen, an dem der Schuldner seinen Wohnsitz hatte.
Ist jedoch aufgrund von Gebräuchen oder aufgrund der Natur der Leistung oder aufgrund der Natur oder des Erfüllungsortes eine Frist erforderlich, so wird diese, mangels einer Vereinbarung zwischen den Parteien, vom Richter festgesetzt.
Hat sich der Schuldner die Leistungszeit nach seinem Ermessen vorbehalten, so muss entweder sein Tod abgewartet oder die Leistungszeit vom Richter nach Billigkeit festgesetzt werden.
Die Bestimmungen über den Nießbrauch finden, soweit vereinbar, auf das Nutzungsrecht und das Wohnrecht Anwendung.
Sofern auf einer Wohnung, die einem Mitglied der Familiengemeinschaft gehört, ein Wohnrecht lastet, das nicht ausgeübt wird, gilt die Wohnung als der Familiengemeinschaft verfügbar.
Die Organisation zur Förderung der Gemeinschaft ist ein privatrechtlicher Personenzusammenschluss, der durch schriftliche Urkunde als rechtsfähiger Verein, nicht anerkannter Verein oder sonstige Vereinigung gegründet wird.
Bestimmungen zum Schutz der Freiheit und der Würde der Arbeitnehmer, der Koalitionsfreiheit und der gewerkschaftlichen Tätigkeit am Arbeitsplatz sowie Bestimmungen in Sachen Arbeitsvermittlung.
Sowohl bei formbedürftigen Rechtsgeschäften als auch bei nicht formbedürftigen Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihren Willen nach außen hin klar, eindeutig und verständlich zum Ausdruck bringen, und zwar auf jede geeignete Weise.
Sowohl bei formgebundenen Rechtsgeschäften als auch bei formlosen Rechtsgeschäften müssen die beteiligten Rechtssubjekte ihren Willen klar, eindeutig und nach außen erkennbar auf jede geeignete Weise kundtun.
Der Vertrag ist die Einigung von zwei oder mehreren Parteien zur Begründung, Regelung oder Aufhebung eines vermögensrechtlichen Rechtsverhältnisses zwischen ihnen.
Die Zahlung muss an den Gläubiger oder seinen Vertreter oder an die vom Gläubiger bezeichnete oder gesetzlich oder durch richterliche Anordnung zur Entgegennahme ermächtigte Person geleistet werden.
Die Stellvertretung ist bei höchstpersönlichen Rechtsgeschäften ausgeschlossen. Dies gilt insbesondere für die Eheschließung, die Begründung der eingetragenen Partnerschaft, die Errichtung des Testaments sowie den Erbvertrag.
Die Nichtigkeit oder die Anfechtung des Arbeitsvertrages hat keine Wirkung für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis vollzogen wurde, es sei denn, die Nichtigkeit beruht auf der Rechtswidrigkeit des Gegenstandes oder des Grundes.
Bei der Verschmelzung durch Aufnahme kann jedoch ein späteres Datum festgelegt werden.
Wer als Vertreter ohne Vertretungsmacht oder unter Überschreitung der ihm eingeräumten Vollmacht einen Vertrag abgeschlossen hat, haftet für den Schaden, den der andere Vertragsteil erlitten hat, der ohne eigenes Verschulden auf die Gültigkeit des Vertrages vertraut hat.
Die übernehmende Gesellschaft kann keine Anteile oder Quoten als Gegenleistung für Anteile oder Quoten der gespaltenen Gesellschaften ausgeben, die den gespaltenen Gesellschaften oder der übernehmenden Gesellschaft unmittelbar oder über Treuhandgesellschaften oder über einen Mittelsmann gehören.
Die Art und die Materialien der Bodenbeläge auf den mit öffentlichem Wegerecht belasteten Flächen müssen vorab mit den zuständigen Gemeindeämtern abgestimmt werden.
Die aus der Verschmelzung hervorgehende Gesellschaft darf keine Anteile oder Quoten als Gegenleistung für Anteile oder Quoten der an der Verschmelzung beteiligten Gesellschaften zuweisen.
Der Rechtserwerb kann von einem Rechtsvorgänger herrühren (abgeleiteter Rechtserwerb) oder unabhängig davon aufgrund eines besonderen Erwerbstitels erfolgen (originärer Rechtserwerb).
Die Umwandlung einer Gesellschaft befreit die Gesellschafter mit unbeschränkter Haftung nicht von ihrer Haftung für Verbindlichkeiten, die vor der Eintragung des Umwandlungsbeschlusses in das Handelsregister entstanden sind.
Alle Beschlüsse, die die Gesellschafterhaftung gegenüber Dritten einschränken, unterliegen den Bestimmungen des Artikels 2499.
Der ursprüngliche Effektivzinssatz jeder Forderung bleibt im Laufe der Zeit unverändert, auch wenn eine Umstrukturierung des Rechtsverhältnisses eine Änderung des vertraglichen Zinssatzes mit sich gebracht hat und das Rechtsverhältnis in der Praxis keine vertraglichen Zinsen mehr erzeugt.
Für die Überweisung des behaupteten Betrags von US-Dollar 36.000,-- konnte die Antragstellerin lediglich einen Überweisungsbeleg über US-Dollar 2.000,-- sowie eine Zahlungsanweisung der Bank of America über US-Dollar 500,-- vorlegen.
Die zur Gesamtvertretung berechtigten Gesellschafter können einzelne von ihnen zur Vornahme bestimmter Geschäfte ermächtigen.
Die einheitliche Leitung und Verwaltung einer Unternehmensgruppe wird häufig von einer Holdinggesellschaft übernommen.
Der Bevölkerung der oben genannten Gebiete, der Provinz Bozen und der zweisprachigen Nachbargemeinden der Provinz Trient, wird die Ausübung einer autonomen Gesetzgebungsgewalt und einer autonomen vollziehenden Gewalt im Rahmen ihrer Gebiete anerkannt.
Die Schuldübernahme kann auf einem Vertrag zwischen dem alten und dem neuen Schuldner beruhen (§ 1405). Dazu ist auch die Zustimmung des Gläubigers erforderlich, da die Solvenz und die Zahlungswilligkeit des Schuldners die Qualität der Forderung maßgeblich bestimmen.
Die Gesellschaft kann Inhaber- oder Namensschuldverschreibungen bis zu einem Betrag ausgeben, der das eingezahlte und laut letztem genehmigtem Jahresabschluss vorhandene Kapital nicht übersteigen darf.
Obbligazione societaria ist die deutsche Bezeichnung für Obligation im Sinne einer in einer Schuldverschreibung verbrieften Schuldverpflichtung, die auf eine verzinsliche Geldleistung gerichtet ist.
Wer nicht voll eingezahlte Aktien übertragen hat, haftet für einen Zeitraum von drei Jahren ab der Übertragung gesamtschuldnerisch mit den Erwerbern für den noch ausstehenden Einzahlungsbetrag.
Der Großaktionär beabsichtigt, die Gesellschaft zu kontrollieren, indem er in ihr eine unternehmerische Betätigungsmöglichkeit für sich selbst oder für ihm nahestehende Personen findet.
Die Voraussetzungen eines Vertrags sind: 1) die Willenseinigung 2) der Rechtsgrund 3) der Gegenstand 4) die Form.
Häufig wird zwischen die Muttergesellschaft im Herkunftsland und die Unternehmenseinheiten in den Gastländern eine Holding- oder Basisgesellschaft zwischengeschaltet, die die Funktion der Beteiligungsverwaltung übernimmt (Finanzholding).
Bei Schriftform zu Beweiszwecken eines Rechtsgeschäfts ist dieses auch bei Nichteinhaltung der Form gültig. Der Abschluss des Rechtsgeschäfts kann jedoch nur durch die vorgeschriebene Form bewiesen werden.
Die Bedeutung der Bedingung für die Parteien liegt in der Möglichkeit, die Rechtsverhältnisse an Eventualitäten anzupassen, deren Eintritt oder Nichteintritt zum Zeitpunkt des Abschlusses des Rechtsgeschäfts noch nicht vorhersehbar ist.
Außerdem ist die Zufallsbedingung von der Potestativbedingung zu unterscheiden.
Arglist ist ein Grund zur Anfechtung des Vertrages, wenn die von einer der Vertragsparteien angewendeten Täuschungshandlungen von solcher Art sind, dass die andere Partei ohne diese den Vertrag nicht abgeschlossen hätte.
Die Voraussetzungen müssen zum Fristende für die Einreichung des Antrags auf Zulassung zum Praktikum vorliegen.
Das Stammkapital kann durch Beschluss der Gesellschafterversammlung durch Sacheinlagen erhöht werden.
Die Bestimmungen über den Mindestnennwert der Aktien gelten auch für Anteilsscheine, die den Aktionären vor der Ausgabe der Aktien ausgestellt werden (vorläufige Anteilsscheine).
Die Nichtigkeit ist in der Regel unheilbar. Das Rechtsgeschäft wird nicht von selbst wirksam, wenn der Nichtigkeitsgrund zu einem späteren Zeitpunkt wegfällt.
Die rechtliche Gültigkeit oder die Vollstreckbarkeit des Verwaltungsbescheids kann aus schwerwiegenden Gründen für die unbedingt erforderliche Zeit von dem Organ, das den Bescheid erlassen hat, oder von einem anderen gesetzlich vorgesehenen Organ ausgesetzt werden.
Der Direktor der zuständigen Abteilung ordnet die Archivierung des Verfahrens an, sobald die abschließende Verwaltungsmaßnahme mitgeteilt oder vollzogen worden ist.
Die Gesellschaft bleibt frei, für die Einlagen der Gesellschafter oder Dritter, einschließlich jener aus Arbeits- und Dienstleistungen, Finanzinstrumente auszugeben, die mit Vermögensrechten oder auch mit Verwaltungsrechten ausgestattet sind, mit Ausnahme des Stimmrechts in der Hauptversammlung der Aktionäre.
Der gesetzliche Zinssatz wird auf fünf Prozent jährlich festgesetzt.
Die Republik Österreich als einheitliches Rechtssubjekt, das im Rahmen der Privatwirtschaftsverwaltung Träger von Rechten und Pflichten ist, ist ein einheitliches Rechtssubjekt ungeachtet der Aufteilung in einzelne Ministerien oder Ämter.
Das Unterlassen oder die Mangelhaftigkeit einer vorgeschriebenen Mitteilung kann nur von einem Rechtssubjekt angefochten werden, in dessen unmittelbarem Interesse die Mitteilung vorgesehen ist.
Sofern eine öffentliche Verkehrsstraße im Sinne des Artikels 1 Absatz 1 der Straßenverkehrsordnung vorliegt, haben der Grundeigentümer und der Straßenverwalter kein privatrechtlich durchsetzbares Recht, gegen Verstöße der Straßenbenützer gegen die Vorschriften der Straßenverkehrsordnung vorzugehen.
Das Gericht kann mit Zustimmung des Täters anstelle der verhängten Geldstrafe bis zu 360 Stunden gemeinnützige Arbeit anordnen.
Die Landesregierung entscheidet darüber binnen 30 Tagen, gegebenenfalls mit der Aufhebung der Konzession und mit der sofortigen Erlassung der Maßnahmen gemäß Artikel 89.
Das Privateigentum wird vom Gesetz anerkannt und gewährleistet; das Gesetz regelt die Erwerbsarten, den Genuss sowie die Beschränkungen des Eigentums, um dessen soziale Funktion sicherzustellen und es für alle zugänglich zu machen.
Steht dem Erblasser eine Forderung gegenüber dem Vermächtnisnehmer selbst zu, so bewirkt das Vermächtnis die Befreiung des Vermächtnisnehmers von der Schuld (Vermächtnis der Befreiung von einer Schuld).
Mit der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Rechtshandlungen vorzunehmen, für die kein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Der vom Vertreter im Namen und im Interesse des Vertretenen abgeschlossene Vertrag entfaltet seine Wirkungen unmittelbar gegenüber dem Vertretenen, innerhalb der Grenzen der ihm erteilten Vollmacht.
Der Präsident erteilt unmittelbar nach Amtsantritt einem der Mitglieder des Verwaltungsrates eine Generalvollmacht, um ihn im Falle der Abwesenheit oder Verhinderung zu vertreten.
Sofern die Konzession für nichtig erklärt wird und es nicht möglich ist, die Verfahrensmängel zu beheben oder den ursprünglichen Zustand wiederherzustellen, muss der Bürgermeister eine Geldstrafe verhängen.
Der säumige Gesellschafter kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Freiaktien werden den Aktionären ohne Kapitaleinlage zugeteilt, und zwar aufgrund der Umwandlung offener Rücklagen in Grundkapital.
Der Tag der Eheschließung, ob kirchlich oder standesamtlich, muss in den Zeitraum fallen, der für den bezahlten Sonderurlaub beantragt wurde.
In den folgenden Fällen haben die Bediensteten Anspruch auf einen bezahlten Sonderurlaub, nach vorherigem Nachweis des entsprechenden Grundes: a) im Falle der Eheschließung: fünfzehn aufeinanderfolgende Tage, einschließlich des Tages der Trauung, .
Mit der Eheschließung erwerben der Ehemann und die Ehefrau dieselben Rechte und übernehmen dieselben Pflichten.
Der Schuldner, der eine Geldsumme oder eine andere vertretbare Sache als Darlehen aufnimmt, um eine Schuld zu tilgen, kann den Darlehensgeber in die Rechte des Gläubigers einsetzen, auch ohne dessen Zustimmung.
Besteht die Leistung in einem Tun, so kommt der Gläubiger in Verzug durch die Aufforderung, die Leistung anzunehmen oder die Handlungen vorzunehmen, die seinerseits erforderlich sind, um die Leistung zu ermöglichen.
Eine Gesamtschuld liegt vor, wenn mehrere Schuldner alle zur selben Leistung verpflichtet sind, und zwar dergestalt, dass jeder einzelne zur Erfüllung des gesamten Betrages gezwungen werden kann.
Der Umstand, dass die einzelnen Schuldner jeweils zu verschiedenen Bedingungen verpflichtet sind oder dass der gemeinsame Schuldner gegenüber den einzelnen Gläubigern zu verschiedenen Bedingungen verpflichtet ist, schließt eine Gesamtschuld nicht aus.
Zu den rechtlich geschützten Gütern zählt nicht nur das, was man bereits von Rechts wegen besitzt, sondern auch das, was rechtlich verbindlich versprochen wurde. Im Vordergrund der vertraglichen Haftung steht daher im deutschen Recht der Erfüllungsanspruch.
Für das Insolvenzverfahren ist das Gericht erster Instanz (Konkursgericht) zuständig, in dessen Bezirk der Schuldner sein Unternehmen betreibt oder, in Ermangelung eines solchen, seinen gewöhnlichen Wohnsitz hat.
Die Verkäuferin verpflichtet sich, anlässlich des Abschlusses des notariellen Kaufvertrages auf eigene Kosten eine Saldoquittung mit der Bank für die Eintragung der Löschung der Hypothek auf dem gegenständlichen Materialanteil zu unterzeichnen.
Eine Funktion in der Verwaltung ist öffentlich, wenn sie durch Normen des öffentlichen Rechts oder durch einen Verwaltungsakt geregelt ist und durch die Bildung und Willenserklärung der öffentlichen Verwaltung oder durch deren Ausübung mittels hoheitlicher oder beurkundender Befugnisse gekennzeichnet ist.
Der angeforderte Betrag muss mindestens ein Viertel des Nennwerts umfassen und, im Falle einer Ausgabe über pari, auch den zusätzlichen Betrag (das Aufgeld).
Ein gültiger Vertrag kommt nicht zustande, wenn die Parteien keine Einigung über die wesentlichen Vertragsbestandteile erzielt haben.
Folglich kann auch die verspätete Annahme keinen Vertrag zustande bringen; sie gilt gemäß Artikel 150 Absatz 1 BGB lediglich als neues Angebot (diesmal als Antrag der anderen Partei).
Das Vorkaufsrecht setzt gemäß §§ 504, 505 BGB drei Voraussetzungen voraus: ein vertragliches Vorkaufsrecht oder ein gesetzliches Vorkaufsrecht, einen Erwerb durch Dritte als das den Vorkaufsfall auslösende Ereignis sowie die Ausübung des Vorkaufsrechts.
Der Leasinggeber ist der direkte Begünstigte der EU-Kofinanzierung, die dazu verwendet wird, den vom Leasingnehmer für das Leasingobjekt zu entrichtenden Leasingzins zu reduzieren.
Die Firma der Gesellschaft muss, unabhängig von ihrer Bezeichnung, den Zusatz „Genossenschaft mit unbeschränkter Haftung“ oder „Genossenschaft mit beschränkter Haftung“ enthalten.
Die Ehegatten sind verpflichtet, die im vorhergehenden Artikel vorgesehene Verpflichtung im Verhältnis zu ihrem jeweiligen Vermögen und ihren beruflichen Fähigkeiten oder ihrer Fähigkeit zur Haushaltsführung zu erfüllen.
Für die Verbindlichkeiten, die von den Personen eingegangen wurden, welche den Verein vertreten, können Dritte für ihre Forderungen auf das Gemeinschaftsvermögen zurückgreifen.
Geldschulden werden mit dem im Land zum Zeitpunkt der Zahlung gültigen Zahlungsmittel zu seinem Nennwert getilgt.
Gegen den Beschluss, der den Schuldenstand für vollstreckbar erklärt, können Widerspruch, Anfechtung der zugelassenen Forderungen oder Wiederaufnahme beantragt werden.
Etwaige Gewinne, die sich aus der Differenz ergeben, sind in eine Rücklage einzustellen, die nur in Höhe des erzielten Gegenwertes ausgeschüttet werden darf.
Zur Ermittlung des gemeinsamen Parteiwillens ist das gesamte Verhalten der Parteien zu berücksichtigen, auch jenes nach Vertragsabschluss.
Das rechtsgeschäftliche Veräußerungsverbot wirkt nur zwischen den Parteien und ist nur gültig, wenn es innerhalb angemessener zeitlicher Grenzen gehalten wird und einem schutzwürdigen Interesse einer der Parteien entspricht.
Für die Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes werden auch die Stimmrechte mitgerechnet, die kontrollierten Gesellschaften, Treuhandgesellschaften oder einem Strohmann zustehen; die Rechte, die Dritten zustehen, werden nicht mitgerechnet.
Das Geständnis kann nur widerrufen werden, wenn nachgewiesen wird, dass es durch einen Tatsachenirrtum oder durch Zwang bestimmt wurde.
Die Autonome Provinz Bozen ergreift arbeitsmarktpolitische Maßnahmen, um in Zusammenarbeit mit den Tarifvertragsparteien zur Verwirklichung des Rechts auf Arbeit und zur beruflichen Förderung beizutragen.
Die Zusammensetzung der Delegation des Instituts und der repräsentativsten Gewerkschaftsorganisationen wird einvernehmlich zwischen den Tarifvertragsparteien gemäß Artikel 6, Absatz 2, des Landesgesetzes vom 13. März 1990, Nr. 6, festgelegt.
Vorsatz und Fahrlässigkeit sind die beiden Formen des Verschuldens.
Sofern die Nichterfüllung oder die Verzögerung nicht auf Vorsatz des Schuldners zurückzuführen ist, beschränkt sich der Schadensersatz auf den Schaden, der zum Zeitpunkt der Begründung des Schuldverhältnisses vorhersehbar war.
Die Einwilligung nach Aufklärung wird mit den geeignetsten Modalitäten und Mitteln in Bezug auf die Bedingungen des Patienten eingeholt und schriftlich oder mittels Videoaufzeichnung oder mittels Kommunikationshilfsmitteln für Menschen mit Behinderung dokumentiert.
Der Zusammenhang besteht nicht zwischen Verfahren gegen einen Beschuldigten wegen strafbarer Handlungen, die er einerseits als Minderjähriger und andererseits als Volljähriger begangen hat.
Eine besonders schwere Körperverletzung liegt vor und es wird die Strafe der Freiheitsstrafe von sechs bis zwölf Jahren angewandt, wenn aus der Tat folgt: der Verlust der Funktion eines Organs oder der Fortpflanzungsfähigkeit.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Treuepflicht, die Pflicht zur gegenseitigen seelischen und materiellen Beistandsleistung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zur ehelichen Lebensgemeinschaft.
Die Vergütung für Regulierungsgeräte kann zweimal gewährt werden, sofern der Minderjährige im Besitz der Feststellung der Behinderung und deren Schwere ist.
Ein Vertrag kann nicht angefochten werden, wenn ein Minderjähriger sein Alter durch arglistige Täuschung verborgen hat.
Der Schuldner verliert die Vergünstigung der Ratenzahlung, wenn er fünf Raten, auch nicht aufeinanderfolgende, nicht bezahlt.
Die Eintragung in die zusätzliche Wählerliste wird mit dem Tag wirksam, an dem der Bürger gemäß den geltenden Gesetzen in das Personenstandsregister der ansässigen Bevölkerung der Zuzugsgemeinde im Gebiet der genannten Region eingetragen wird.
Der Schenker kann den Rückfall der geschenkten Güter sowohl für den Fall des Vorversterbens des Beschenkten allein als auch für den Fall des Vorversterbens des Beschenkten und seiner Abkömmlinge vereinbaren.
Bei der Führung der Vertragsverhandlungen und beim Abschluss des Vertrages müssen sich die Parteien nach Treu und Glauben verhalten.
Der Leasinggeber ist entweder eine Leasinggesellschaft (indirektes Leasing) oder der Hersteller/Produzent des Wirtschaftsgutes (Lieferanten-Leasing). Die Hauptpflicht des Leasinggebers besteht darin, dem Leasingnehmer das Leasingobjekt für einen bestimmten Zeitraum zur Nutzung zur Verfügung zu stellen.
Gegenstände des Kommunalleasings an öffentliche Körperschaften sind unter anderem Verwaltungsgebäude, Parkhäuser oder auch Kraftwerke.
Die Gläubigerin hat dem Informationsbüro den von ihr gewährten Verbraucherkredit zu melden.
Das Landesinstitut für Statistik (Astat) hat festgestellt, dass der effektive Jahreszins (TAEG) für ein Hypothekardarlehen, sowohl mit variablem als auch mit festem Zinssatz, 7,3 % erreicht.
Für die Einsetzung des Beratenden Ausschusses gemäß Artikel 18 des Vertrags teilen die Regierungen der Kommission, sobald diese ihre Tätigkeit aufgenommen hat, alle Informationen über die Lage der Erzeuger- und Arbeitnehmerorganisationen sowie der Verbraucherverbände mit.
Sofern derselbe wirtschaftliche Zweck von einem Dritten verfolgt wird, der die Mittel gegen Entgelt zur Verfügung stellt (Kreditgeber), findet Artikel 17 auch auf das Verhältnis zwischen dem Verbraucher und dem Kreditgeber Anwendung.
Erst nach der Ausübung der Option wird das Anlagegut zum Rückkaufswert (der in der Regel unter dem Marktwert liegt) einschließlich der Nebenkosten aktiviert und erzeugt in den Folgejahren Abschreibungen.
Während das Zivilrecht durch die Privatautonomie geprägt ist und daher auf den Vertrag als Gestaltungsinstrument ausgerichtet ist, wird das Verwaltungsrecht vom Legalitätsprinzip beherrscht.
Die Aufgabe der drei Pädagogischen Institute des Landes für Forschung, Erprobung und Fortbildung besteht darin, die wichtigsten Initiativen in den Bereichen Forschung, Schulerprobung und Fortbildung durch geeignete Publikationen bekannt zu machen.
Um den Bürgern den Zugang zum Arbeitsmarkt zu erleichtern, kann das Land alle geeigneten Maßnahmen ergreifen, um die berufliche Fortbildung und die Umschulung der Arbeitnehmer zu fördern.
Wer auf Friedhöfen oder an anderen Begräbnisstätten Beschimpfung von Gräbern, Grabstätten, Urnen oder Gegenständen begeht, die dem Andenken an Verstorbene oder dem Schutz und der Zierde von Friedhöfen dienen, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Gefördert werden können die Herstellung von beweglichen und unbeweglichen Investitionsgütern in Form von Eigenleistungen, der Erwerb des Eigentums durch Leasing sowie Maßnahmen zur Sicherstellung der lokalen Versorgung.
Das Eigentum ist öffentlich oder privat. Die Wirtschaftsgüter gehören dem Staat, den öffentlichen Körperschaften oder den Einzelpersonen.
Am 28. Mai 1999 wurde der revolvierende Kredit mit einer Laufzeit von 364 Tagen über USD 1 Milliarde, der der „Zürich“ Versicherungs-Gesellschaft gewährt worden war, durch einen neuen syndizierten revolvierenden Kredit über USD 1,5 Milliarden mit einer Laufzeit von 5 Jahren ersetzt.
Die Ausschlagung der Erbschaft muss durch Erklärung erfolgen.
Der Arbeitnehmer hat neben dem wöchentlichen Ruhetag Anspruch auf einen bezahlten Urlaub von mindestens acht Tagen gemäß den Gepflogenheiten nach einem Jahr ununterbrochener Dienstzeit.
Sofern eine Erweiterungszone Grundstücke umfasst, die im Eigentum der Gemeinde oder eines anderen öffentlichen Rechtsträgers oder von Wohnbaugenossenschaften stehen, die ihrerseits über ein begünstigtes Darlehen verfügen, ist das entsprechende Bauvolumen zur Gänze dem begünstigten Wohnbau und/oder den Sekundärerschließungsanlagen vorbehalten.
Das Bezirksgericht bestimmt im Beschluss gemäß Artikel 25 und jedenfalls im Erbschaftszeugnis, in wie vielen und welchen Räumen des Wohngebäudes und an welchen Einrichtungsgegenständen das Wohnrecht und das Gebrauchsrecht ausgeübt werden können.
Wer das Gebrauchsrecht an einer Sache hat, kann daraus, ohne Rücksicht auf sein übriges Vermögen, den seiner Lebensstellung, seinem Beruf und seinem Haushalte angemessenen Nutzen ziehen.
Wer das Gebrauchsrecht an einer Sache hat, kann sich ihrer bedienen und, wenn sie Früchte trägt, diese ernten, soweit dies für seinen Bedarf und den seiner Familie erforderlich ist.
Dem Staat gehören und Teil des öffentlichen Staatseigentums sind: das Meeresufer, der Strand, die Reeden und die Häfen; die Flüsse, die Wildbäche, die Seen und die anderen Gewässer, die durch die einschlägigen Gesetze als öffentlich definiert werden; die Anlagen, die der Landesverteidigung dienen.
Der Versprechende kann die Rückgabe der aus Anlass des Eheversprechens gemachten Schenkungen verlangen, sofern die Ehe nicht geschlossen worden ist.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Pflicht zur ehelichen Treue, zum geistigen und materiellen Beistand, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zur ehelichen Gemeinschaft.
Am von den Parteien festgelegten Tag liest der Standesbeamte in Anwesenheit von zwei Zeugen, die auch Verwandte sein können, den Eheleuten die Artikel 143, 144 und 147 vor.
Aus der Ehe erwächst die gegenseitige Pflicht zur Treue, zum geistigen und materiellen Beistand, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie und zum gemeinsamen Wohnen.
Das Pseudonym, das von einer Person in einer Weise verwendet worden ist, dass es die Bedeutung eines Namens erlangt hat, kann gemäß Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt in Anwesenheit der Zeugen dem Notar seinen letzten Willen, der vom Notar selbst schriftlich abgefasst wird.
Die flüssigen Mittel umfassen Kassenbestände und Bankguthaben sowie kurzfristige Termineinlagen, welche zum Nennwert zu bewerten sind.
Einzahlungen sind jederzeit möglich, die Behebung in der Regel nur bei Fälligkeit.
Sofern die Einlagenoperation, die Kreditgewährung oder andere Kontokorrentverkehr in Form des Kontokorrents erfolgen, kann der Kontoinhaber über die zu seinen Gunsten bestehenden Beträge jederzeit verfügen, vorbehaltlich der Einhaltung einer etwaigen vereinbarten Kündigungsfrist.
Die Kredit- und Schuldverhältnisse, die über das Konto abgewickelt werden, sei es ein Habenkonto oder auch eine Sollseite, werden zu denselben Fälligkeiten belastet oder gutgeschrieben.
Die monatliche Provision umfasst die Kontoführungsgebühren sowie die Kosten für das Scheckheft.
Der Bundesminister für Finanzen hat für jede Wertpapierbörse, der Bundesminister für Wirtschaft und Arbeit hat für jede allgemeine Warenbörse einen Börsekommissär und die erforderliche Anzahl von Stellvertretern zu bestellen.
Ihre Vorteile einer Kreditversicherung: laufende Prüfung und Überwachung der Bonität Ihrer Kunden, Erhalt der Liquidität und Sicherung der Erträge durch Entschädigung im Falle der Insolvenz, bzw. in einigen Fällen auch im Falle von Zahlungsverzug, Erweiterung Ihres Kreditrahmens ist durch Abtretung der Zahlungsforderungen möglich.
Die Einzelpolice ist ein Vertrag, dem ein versichertes Risiko zugeordnet ist.
Am 12.10.1995 wurde die Ehe rechtskräftig aufgelöst. Während der Ehe wurden gemeinsam verschiedene Einrichtungsgegenstände angeschafft, eine Erlebensfallversicherung abgeschlossen und zwei Kraftfahrzeuge unterschiedlichen Wertes erworben.
Die zulässigen Versicherungsprämien dürfen sich bei Rindern und Equiden auf keinen Versicherungswert von mehr als 2.000,00 € und bei Schafen und Ziegen auf keinen Versicherungswert von mehr als 400,00 € beziehen.
Die Nutzung durch Dritte umfasst: a) die Vermietung ohne Fahrer, b) die Personenbeförderung im Mietfahrzeug mit Fahrer und im Taxi, c) die öffentliche Linienbeförderung von Personen, .
Wer ein für den Gütertransport bestimmtes Fahrzeug ohne die Genehmigung zur Personenbeförderung verwendet, ist zur Zahlung einer Verwaltungsgeldstrafe von 422 bis 1.695 Euro verpflichtet.
War sich eine der Parteien der Mutwilligkeit ihres Anspruchs bewusst, kann die andere Partei die Aufhebung des Vergleichs beantragen.
Der Artikel 345 ABGB definiert den fehlerhaften Besitz.
Zwei oder mehr Gemeinden, in der Regel benachbart und derselben Provinz angehörend, können einen Gemeindeverband gründen, um eine Reihe von Funktionen gemeinsam auszuüben oder um ihnen übertragene oder delegierte Dienste zu erbringen.
Die unselbständige Anstalt ist eine Hilfsorganisation der Gemeinde mit Selbstverwaltung, eigener Struktur und eigenem Haushalt, und zwar im Rahmen des Gesamthaushalts der Körperschaft.
Dem Personal, das im Laufe des Jahres eingestellt wird oder aus dem Dienst ausscheidet, wird das 13. Monatsgehalt anteilig entsprechend der Anzahl der geleisteten Dienstmonate gewährt.
In Übereinstimmung mit dem gesamtverbandlichen Abkommen vom 27.10.1946 sehen die Kollektivverträge vor, dass den Arbeitnehmern zu Weihnachten ein 13. Monatsgehalt (Angestellte) bzw. eine Weihnachtsgratifikation (Arbeiter) ausgezahlt wird.
Das Rücktrittsrecht erlischt spätestens einen Monat nach der vollständigen Erfüllung des Vertrags durch beide Vertragspartner, bei Versicherungsverträgen spätestens einen Monat nach dem Zustandekommen des Vertrags.
Zinsswaps und Devisenswaps sind hinsichtlich des Zinsrisikos wie Instrumente mit buchhalterischer Relevanz zu behandeln.
Der Cash-and-carry-Handel, als besondere Form des Großhandels im Selbstbedienungsprinzip, richtet sich an alle Unternehmer und Unternehmen, die ihren Bedarf schnell und vor allem kostengünstig decken möchten.
Wenn der Börsenkurs einer Aktie steigt, kann man sie zu einem hohen Preis wiederverkaufen und auf diese Weise gute Gewinne erzielen.
Die Gemeinde, der Gemeindenverband und die Bezirksgemeinschaft beteiligen sich an den Kosten der Familienberatungsstelle mit einem festen Betrag pro Einwohner.
In den Gemeinden der Provinz Trient mit einer Einwohnerzahl bis zu 3.000 Einwohnern erfolgt die Wahl der Mitglieder des Gemeinderates nach dem Majorzsystem gleichzeitig mit der Wahl des Bürgermeisters.
Der Regionalrat wird nach dem Proporzsystem durch allgemeines, unmittelbares und geheimes Wahlrecht gewählt, gemäß den Bestimmungen, die durch das Regionalgesetz festgelegt werden.
Beträge, die unter dem von der Landesregierung festgesetzten Betrag liegen, sowie Einziehungskosten können nicht erstattet werden. Ausgenommen sind Fälle, in denen das Vertrauensschutzprinzip Anwendung findet.
Die Wahl findet innerhalb von sechs Monaten nach den allgemeinen Gemeindewahlen statt.
Die wesentlichen Elemente des Frachtvertrags im HGB und des Luftbeförderungsvertrags stimmen überein. Die Unterschiede ergeben sich ausschließlich aus der Besonderheit des Beförderungsmittels.
Jeder Dienst und der ständige Ausschuss bereiten die von ihnen ausgearbeiteten oder in Zusammenarbeit mit anderen erstellten Materialien, Berichte und Forschungsergebnisse in einer für die Veröffentlichung geeigneten Form auf.
Die unteilbare Republik anerkennt und fördert die lokalen Autonomien; sie führt in den vom Staat abhängigen Diensten die weitestgehende Verwaltungsdezentralisierung durch; sie passt die Grundsätze und Methoden ihrer Gesetzgebung den Erfordernissen der Autonomie und der Dezentralisierung an.
Die Gesetzgebung wird von beiden Kammern gemeinsam ausgeübt.
Jeder Wahlvorstand besteht aus einem Vorsitzenden und zwei Beisitzern, von denen einer als Schriftführer fungiert.
Wer im Besitz eines Wahlscheins ist, kann an der Wahl des Wahlkreises, in dem der Wahlschein ausgestellt wurde, teilnehmen, und zwar entweder durch Stimmabgabe in einem beliebigen Wahllokal dieses Wahlkreises oder durch Briefwahl.
Mit dem Ende des Wahlkampfs ist jede Form von Propaganda verboten, einschließlich jener in der Presse und in Fernsehspots.
Die Unterscheidung zwischen der Verwaltung im organisatorischen Sinne und der Verwaltung im materiellen Sinne knüpft an das Prinzip der Gewaltenteilung an.
In den Ländern, die in der internationalen Versicherungskarte für Kraftverkehr aufgeführt sind, ist der Versicherungsschutz gewährleistet, sofern das jeweilige internationale Kennzeichen nicht durchgestrichen ist. Der Versicherer ist zur Ausstellung der internationalen Versicherungskarte für Kraftverkehr verpflichtet.
Wenn eine parteilose Regierung die Verfassung ändern wollte, wäre dies Anlass zu äußerster Besorgnis.
Bildungs- und/oder Berufsabschlüsse sind vorzugsweise in Kopie vorzulegen. Dasselbe gilt für das Arbeitsbuch oder das vom Arbeitgeber ausgestellte Arbeitszeugnis als Nachweis der Berufserfahrung.
Um die Eintragung in die Liste zu erhalten, müssen die Bewerber der Landesabteilung für öffentliche Arbeiten folgende Unterlagen vorlegen: Arbeitsbescheinigung mit der Beschreibung der ausgeübten Tätigkeiten für Bedienstete der öffentlichen Verwaltungen.
Wer sich um eine Ausbildungsstelle für Gebietsärzte bewirbt, richtet einen Antrag auf Stempelpapier an die Sanitätseinheiten und legt folgende Unterlagen bei: allfällige Dienstzeugnisse und Arbeitsbescheinigungen, die vom Sanitätsdirektor und von der Verwaltung des Dienstleistungsträgers beglaubigt sein müssen.
Der wichtigste Unterschied zwischen Mitteilung und förmlicher Zustellung besteht in der verstärkten Beweiskraft der förmlichen Zustellung.
Der absolute Selbstbehalt findet Anwendung, wenn die Versicherung bis zu einem bestimmten Invaliditätsprozentsatz keinerlei Entschädigung leistet.
Der Wert der versicherten Sache kann jedoch zum Zeitpunkt des Vertragsabschlusses durch eine von den Parteien schriftlich anerkannte Schätzung festgesetzt werden.
Die Gleichwertigkeitserklärung ist rückwirkend ab dem Datum des Erwerbs des Bildungsabschlusses in der Republik Österreich wirksam.
Ein (wirksamer Verwaltungsakt) ist grundsätzlich für alle staatlichen Organe verbindlich und muss ihren Entscheidungen zugrunde gelegt werden.
Der Versicherer haftet für einen erhofften Gewinn nur dann, wenn er sich dazu ausdrücklich verpflichtet hat.
Die folgenden Tätigkeiten sind besonders anfällig für Versuche der Unterwanderung durch die Mafia: b) Transport, auch grenzüberschreitend, und Entsorgung von Abfällen, h) gewerblicher Güterkraftverkehr,
Ein Fahrzeug, das für den gewerblichen Güterkraftverkehr eingesetzt wird, sofern sich der Unternehmer verpflichtet, gegen Entgelt die vom Auftraggeber verlangten Transportleistungen zu erbringen.
Die vorliegende Police ist eine Haftpflichtversicherung nach dem Anspruchserhebungsprinzip (Claims made). Das bedeutet, dass die Police Schadensfälle abdeckt, die vom Versicherungsnehmer gegenüber den Versicherern erstmals während der Versicherungsdauer gemeldet werden.
Bagatellschäden sind nicht ersatzfähig. Die Rechtsprechung hat eine doppelte Prüfungsfilter eingeführt, da sowohl die Schwere der Verletzung des Rechtsguts als auch das Ausmaß der Beeinträchtigung für die Schadenersatzpflicht in Bezug auf immaterielle Schäden berücksichtigt werden müssen.
Darüber hinaus definiert die Richtlinie den Niederlassungsort eines Diensteanbieters als den Ort, an dem dieser tatsächlich eine wirtschaftliche Tätigkeit auf unbestimmte Zeit mittels einer festen Einrichtung ausübt, unabhängig davon, wo Websites, Server und E-Mail-Postfächer installiert sind.
Was die Informationspflichten bei elektronischen Verträgen betrifft, muss der Dienstleister dem Nutzer des Dienstes, bevor dieser die Bestellung abschickt, mindestens die folgenden Informationen klar und verständlich bereitstellen.
Die Übermittlung einer inhaltlich unrichtigen Schadenmeldung an ein Versicherungsinstitut mit dem Ziel, auf diese Weise durch Täuschung über Tatsachen eine Versicherungsleistung zu erlangen, stellt bereits eine tatbestandsmäßige Ausführungshandlung des Delikts dar (und somit einen Versuch), auch wenn zur Vollendung des Delikts weitere Ausführungshandlungen erforderlich gewesen wären.
Für die Schadenmeldung verwenden Sie bitte das beiliegende Formular. Die vollständig ausgefüllte Schadenmeldung sowie die Erklärung des behandelnden Arztes müssen innerhalb von 15 (fünfzehn) Tagen nach Eintritt des Schadensfalls bei der örtlichen Raiffeisenkasse eingereicht werden.
Im Streitverfahren können alle Fristen wiederhergestellt werden, was bedeutet, dass bei deren Versäumung die Wiedereinsetzung in den vorigen Stand zulässig ist.
Das für universitätsrechtliche Angelegenheiten zuständige Organ muss die Beurteilung einer Prüfung für nichtig erklären, wenn die Zulassung zu dieser Prüfung auf betrügerische Weise erlangt wurde.
Für Transporte von und nach Ländern, die in der vorliegenden Generalpolice nicht vorgesehen sind, müssen die Prämien und Bedingungen vor Risikobegin mit dem Versicherer vereinbart werden.
Jeder Versicherungsmakler, der in Italien tätig ist, muss im Berufsregister der Versicherungsmakler der italienischen Versicherungsaufsichtsbehörde ISVAP eingetragen sein.
Weist der Versicherte nach, dass ein versichertes Risiko vor Ablauf des Vertrages weggefallen ist, wird der Vertrag auf seinen Antrag hin hinsichtlich dieses Risikos vorzeitig aufgelöst.
Was ist eine Erstrisikoversicherung? Ein versicherter Schaden wird bis zur Höhe der vereinbarten Versicherungssumme ersetzt, unabhängig vom Wert der Immobilie. Eine Unterversicherung ist, im Gegensatz zur Vollwertversicherung, nicht möglich.
Ein Sammelbescheid stellt lediglich ein Bündel einzelner Verwaltungsakte dar.
Die besonderen Bedingungen haben Vorrang vor den allgemeinen Bedingungen, die handschriftlichen vor den gedruckten, die gedruckten, auf die in den handschriftlichen Bedingungen verwiesen wird, vor jenen gedruckten, auf die nur in den gedruckten Bedingungen verwiesen wird.
Sofern keine Person vorhanden ist, der die Vertretung oder die Beistandschaft zusteht, kann die Staatsanwaltschaft beim Gericht die Bestellung eines Prozesskurators beantragen, wenn dies dringend notwendig ist oder ein Interessenkonflikt zwischen dem durch die strafbare Handlung Geschädigten und seinem Vertreter besteht.
Die Mitteilung erfolgt innerhalb von 30 Tagen durch den Erwerber zum Zeitpunkt des Abschlusses der Übertragung im Rahmen von Zwangsversteigerungs- oder Konkursveräußerungsverfahren oder aufgrund eines Urteils, das die Rechtswirkungen eines nicht abgeschlossenen Veräußerungsvertrags erzeugt.
Die Eigentumsübertragung selbst setzt die Übergabe der Sache voraus.
In Verfahren vor dem Rechnungshof gelten die Grundsätze der Waffengleichheit, des rechtlichen Gehörs und des fairen Verfahrens im Sinne von Artikel 111 Absatz 1 der Verfassung.
Die Verwendung des Essensgutscheins ist an die Ausstellung eines Kassenbons durch den beauftragten Gastronomiebetrieb gebunden, auf dessen Grundlage der Nachweis erbracht wird, dass ein Kostenbeitrag des jeweiligen Bediensteten nachgewiesen wurde.
In Erwartung der neuen Festlegung der Stellenpläne gemäß dem vorstehenden Absatz 4 und der entsprechenden Aufnahmen verfügt der Regierungskommissär die Abstellung von Personal aus den lokalen Stellenplänen an die eigenen Ämter, ohne Belastung des Staatshaushalts.
Im Falle des Eintritts in den Ruhestand, der Annahme des freiwilligen Rücktritts vom Dienst oder des Übertritts zu anderen Ämtern oder Verwaltungen nimmt der Bedienstete bis zu dem Tag an der Aufteilung teil, an dem der entsprechende Akt Rechtswirksamkeit erlangt.
Die begünstigten Zuweisnehmerunternehmen können auf Antrag von der Einhaltung der Bestimmungen abweichen, wenn die Weiterführung der Unternehmenstätigkeit des begünstigten Zuweisnehmerunternehmens aufgrund eines Unfalls, einer Versetzung in den Ruhestand, einer Krankheit oder eines Todesfalles verhindert oder schwerwiegend und dauerhaft beeinträchtigt wird.
Das gerichtliche Geständnis kann freiwillig erfolgen oder durch förmliche Vernehmung herbeigeführt werden.
Der Wareneinkauf durch den Vertragshändler und seine Vertriebspflicht sind miteinander verknüpft; die einzelnen Kaufverträge zwischen dem Hersteller und dem Vertragshändler sind, obwohl sie weitgehend durch den Konzessionsvertrag vorherbestimmt werden, rechtlich selbstständig.
Anträge, die im lfd. J. nicht zugelassen werden, werden im folgenden Jahr bevorzugt gegenüber später eingereichten Anträgen zugelassen.
Im Falle des Eintretens der genannten Umstände ist der Student verpflichtet, den Mietzins für den laufenden Monat (Monat, in dem die Verzichtserklärung eingereicht wird) sowie einen zusätzlichen Betrag in Höhe von zwei Monatsmieten zu entrichten.
Die im Verlängerungszeitraum erlassenen Maßnahmen, die nicht unter Absatz 3 fallen, sind rechtswidrig.
Der vorrangige Zweck der Sichteinlagen besteht in der Bereitstellung von Mitteln für die Abwicklung des bargeldlosen Zahlungsverkehrs.
Der elektronische Personalausweis kann beim Meldeamt der Gemeinde Terenten beantragt werden.
Bei der Gewährung von Förderungen ist Folgendes zu berücksichtigen: d) die Leistungsfähigkeit des Förderungswerbers und die Ergebnisse, die dieser im Allgemeininteresse erzielt.
Der kleine Unterhalt, der gemäß Artikel 1576 vom Mieter auf eigene Kosten durchzuführen ist, umfasst jene Reparaturen, die durch die aus dem Gebrauch entstandenen Abnutzungen verursacht werden, nicht jedoch jene, die auf das Alter des Mietobjekts oder auf Zufallsereignisse zurückzuführen sind.
Der Vermieter hat während des Mietverhältnisses alle notwendigen Ausbesserungen durchzuführen, mit Ausnahme der kleinen Instandhaltungsarbeiten, die zu Lasten des Mieters gehen.
Die Mitglieder müssen zumindest im Zeitpunkt der Beschlussfassung in der Sitzungssaal in der durch die einschlägigen Organisationsvorschriften vorgeschriebenen Mindestanzahl anwesend sein (Anwesenheitsquorum).
Die Verwahrung und Verwaltung von Wertpapieren sowie der Handel, die Zeichnung, die Platzierung, die Annahme, die Übermittlung und die Vermittlung von Aufträgen in Bezug auf Finanzinstrumente.
Die Verjährungsfrist für den Ausgleich von Fehlern bei der Liquidation sowie den Ausgleich für Änderungen oder Berichtigungen der mittleren Nennleistung der Konzession richtet sich nach den entsprechenden staatlichen Gesetzen.
Dass ein von einer Bank für Bauzwecke gewährtes Darlehen oder eine Darlehenszusage als ausreichende Sicherheit im Sinne der Vertragsbestimmung zu verstehen ist, wird von den Klägern nicht bestritten.
Die Gesellschaft kann Obligationen auf den Inhaber oder auf den Namen bis zu einem Betrag ausgeben, der das eingezahlte und gemäß dem zuletzt genehmigten Jahresabschluss ausgewiesene Kapital nicht übersteigen darf.
Die mit einem persönlichen Erkennungsausweis ausgestatteten Bediensteten können bei der Ausübung ihrer Aufgaben erforderlichenfalls von dem Amtsgeheimnis verpflichteten Beratern unterstützt werden.
Verpflichtet sich eine Person gegen Entgelt dazu, ein Werk zu schaffen oder eine Dienstleistung zu erbringen, und zwar überwiegend mit eigener Arbeit und ohne in einem Unterordnungsverhältnis zum Auftraggeber zu stehen, so finden die Bestimmungen dieses Abschnitts Anwendung.
Dem Antragsteller, gegen den die Exmission aus der Wohnung wegen Ablaufs des Mietvertrages ausgesprochen wurde, werden drei Punkte zuerkannt.
Pannenhilfe und Abschleppdienst dürfen nur von Körperschaften und Unternehmen durchgeführt werden, die vom Straßeneigentümer eine entsprechende Genehmigung erhalten haben, auch im Voraus.
Der Übernehmer ist berechtigt, die Sache im eigenen Namen und auf eigene Rechnung zu verkaufen. Der Dritte erwirbt daher das Eigentum, obwohl der Übernehmer (vor Ablauf der festgesetzten Frist) selbst nicht Eigentümer ist.
Der nichtige Verwaltungsakt ist von Anfang an nicht geeignet, die gewollten Rechtswirkungen zu erzeugen. Er ist unwirksam, nicht bindend, und der Bürger ist nicht verpflichtet, ihn zu befolgen; die Behörde kann ihn nicht zwangsweise vollstrecken.
Die notwendigen Einschränkungen der persönlichen Freiheit und die zur Umsetzung der entsprechenden Bestimmungen unerlässlichen Maßnahmen sind daher durch das Züchtigungsrecht (besser: durch die Erziehungspflicht) gerechtfertigt, auch wenn sie die Merkmale einer Freiheitsentziehung oder eines Zwanges erfüllen.
Die Analogie zugunsten des Täters ist unbeschränkt zulässig: Rechtfertigungsgründe, Schuldausschließungsgründe und Strafausschließungsgründe können ohne besondere methodische Einschränkungen ausgedehnt werden.
Niemand kann für eine Handlung bestraft werden, die das Gesetz mit Strafe bedroht, wenn das schädliche oder gefährliche Ereignis, von dem die Strafbarkeit abhängt, nicht die Folge seiner Handlung oder Unterlassung ist.
Das Gericht bemisst die Geldstrafe insbesondere nach der Schwere der Handlung
Der Antrag auf Anrufung des Verfassungsgerichtshofs ist mangels eines subjektiven Rechts einer Prozesspartei auf Einbringung eines solchen Antrags abzuweisen.
Der Verwahrungsvertrag kann bewegliche oder unbewegliche Sachen zum Gegenstand haben.
Stellt der Verwahrer fest, dass die Sache aus einer unerlaubten Handlung stammt, und ist ihm die Person bekannt, der sie entzogen wurde, so hat er dieser Person die bei ihm erfolgte Hinterlegung zu notifizieren.
Als Mitglieder der Kernfamilie gelten: der Nutzer, der Ehegatte, sofern keine rechtliche Trennung besteht, oder der Lebenspartner des Nutzers, vorausgesetzt, dass Lebenspartner und Nutzer in einem gemeinsamen Haushalt leben.
Die Pflicht des Schwiegervaters, der Schwiegermutter, des Schwiegersohns und der Schwiegertochter zur Leistung des begrenzten Unterhalts erlischt, wenn der Unterhaltsberechtigte eine neue Ehe eingeht.
Der begrenzte Unterhalt kann nur von demjenigen beansprucht werden, der sich in einer Notlage befindet und nicht in der Lage ist, für seinen eigenen Unterhalt selbständig aufzukommen.
Die Bestimmungen über die parlamentarische Immunität und das Recht des Abgeordneten, das Zeugnis zu verweigern, bleiben unberührt.
Beim indirekten Leasing erwirbt eine Leasinggesellschaft das Gut vom Hersteller und schließt das Leasinggeschäft mit dem Interessenten ab.
Im Falle eines gemeinsamen Antrags auf einverständliche Ehescheidung sieht Art. 4 Abs. 16 des Gesetzes vom 14.05.2005, Nr. 80, ein abgekürztes Verfahren vor.
Die Rechte und Pflichten der Ehegatten sind zwingend geregelt, soweit sie sich auf unverzichtbare Grundsätze beziehen, wie die gegenseitige Beistandspflicht und die umfassende Lebensgemeinschaft.
Steuerpflichtige sind: d) der Ehegatte, dem die Ehewohnung mit Verfügung des Richters im Rahmen der gerichtlichen Trennung, der Nichtigerklärung, der Auflösung oder der Beendigung der zivilrechtlichen Wirkungen der Ehe zugewiesen wurde, .
Im Verwaltungsgerichtsverfahren finden die Grundsätze der Waffengleichheit der Parteien, des rechtlichen Gehörs und des fairen Verfahrens Anwendung, wie in Artikel 111, Absatz 1, der Verfassung vorgesehen.
Das Ablehnungsgesuch kann in der Voranhörung bis zum Abschluss der Überprüfungen bezüglich der Erklärungen der Parteien eingereicht werden.
Es gibt drei aktive Rechtspositionen, die den am Verfahren beteiligten Subjekten zustehen und die insgesamt als „Teilhabenansprüche“ bezeichnet werden können. Die erste betrifft das Recht, die Mitteilung über die Einleitung des Verfahrens zu erhalten.
Innerhalb des Biotops ist insbesondere verboten: die Errichtung von Bauten und Anlagen jeglicher Art, das Reiten außerhalb der Fahrwege, das Befahren mit jeglichem Fahrzeug, einschließlich Fahrrädern, außer für die landwirtschaftliche Tätigkeit.
Rückgriff auf Richter bei nachweislich fehlerhaften Urteilen durch: Änderung der absoluten Immunität der Richter und ihrer Entscheidungen in eine zumindest nur relative Immunität.
Das Verfahren zur gerichtlichen Vaterschaftsfeststellung oder Mutterschaftsfeststellung wird von Rechts wegen ausgesetzt und erlischt, sobald eine rechtskräftige Entscheidung über die Adoption ergeht.
Mit einem Adoptionsvertrag vom 13.6.1980, der am 18.8.1980 genehmigt wurde, hat Dr. Raphael A. den Kläger (damals siebenundzwanzig Jahre alt) adoptiert. Die Mutter des Klägers war einverstanden; sein leiblicher Vater war zuvor verstorben.
Im Fall des Artikels , der Zivilprozessordnung müssen in der Zustellungsurkunde auch die Uhrzeiten angegeben werden, zu denen die Zustellversuche vorgenommen worden sind.
Hat der Ehemann der Mutter einer medizinisch unterstützten Fortpflanzung mit dem Samen eines Dritten in Form eines gerichtlichen Protokolls oder einer notariellen Urkunde zugestimmt, so kann die eheliche Abstammung des mit dem Samen des Dritten gezeugten Kindes nicht angefochten werden.
Zur Verwirklichung der gesetzlich vorgesehenen Ziele hält sich die Provinz bei der Ausübung der Verwaltungstätigkeit an die Grundsätze der Effizienz, Wirtschaftlichkeit, Rationalität und Öffentlichkeit.
Das Dekret, das über die Adoption entscheidet, muss dem Staatsanwalt, den künftigen Adoptiveltern und dem Vormund zugestellt werden.
Sofern der Verzicht und die Annahme den gesetzlichen Bestimmungen entsprechen, erklärt das Gericht das Erlöschen des Verfahrens.
Wer eine Handlung begeht, die darauf abzielt, das Staatsgebiet oder einen Teil davon der Souveränität eines fremden Staates zu unterstellen oder die Unabhängigkeit des Staates zu gefährden, wird bestraft.
Wer mit einem Ausländer eine Verbindung unterhält, damit ein ausländischer Staat dem italienischen Staat den Krieg erklärt oder feindliche Handlungen vornimmt, wird bestraft.
Wer ohne Genehmigung der Regierung Anwerbungen oder andere feindselige Handlungen gegen einen fremden Staat vornimmt und dadurch für den italienischen Staat die Gefahr eines Krieges entstehen lässt, wird bestraft.
Zur Legitimation sind grundsätzlich der biologische Vater oder die leibliche Mutter des außerehelich geborenen Kindes berechtigt.
Mit lebenslanger Freiheitsstrafe wird bestraft, wer eine Handlung begeht, die darauf abzielt, die Einheit des Staates aufzulösen.
Die Souveränität des Staates gehört dem Volk, das sie in den Formen und innerhalb der Grenzen der Verfassung ausübt.
Wer in Kriegszeiten Kontakte mit einem Ausländer unterhält, um die militärischen Operationen des Feindes zum Schaden des italienischen Staates zu begünstigen, wird bestraft.
Wer sich zum Zweck der politischen Spionage oder der militärischen Spionage Nachrichten verschafft, die im Interesse der Staatssicherheit geheim bleiben müssen, wird bestraft.
Die Maßnahme gemäß Absatz 1 oder, im Falle einer Beschwerde, das Endurteil auf dem Rechtsweg bilden den Titel für die Grundbucheintragung.
Der Beamte oder die mit einem öffentlichen Dienst beauftragte Person, die zu eigenem oder fremdem Vorteil Erfindungen, wissenschaftliche Entdeckungen oder neue gewerblich anwendbare Erfindungen, die geheim bleiben müssen, nutzt, wird bestraft.
Wer, vom italienischen Staat beauftragt, im Ausland Staatsgeschäfte zu führen, diesem Auftrag gegenüber untreu wird, wird bestraft.
Das Verschlechterungsverbot gilt für das Rechtsmittelgericht und für das Gericht, an das die Sache zur Wiederholung der Hauptverhandlung zurückverwiesen wird.
Wer zu terroristischen Zwecken oder zum Umsturz der demokratischen Ordnung einen Anschlag auf das Leben oder die körperliche Unversehrtheit einer anderen Person begeht, wird bestraft.
Wer Angehörige des Militärs zur Verletzung der Pflichten der militärischen Disziplin anstiftet, wird mit Freiheitsstrafe von einem bis zu drei Jahren bestraft.
Im Sinne des Strafgesetzbuches gilt eine Straftat als öffentlich begangen, wenn die Handlung begangen wird: mittels Druckwerk oder durch andere Propagandamittel.
Das Gericht kann sich seiner Begründungspflicht auch nicht dadurch entziehen, dass es Aktenbestandteile fotokopiert und dem Urteil als Begründung beifügt, anstatt eine eigenständige Begründung zu verfassen.
Wurde eine unerlaubte Handlung begangen und hat der Täter oder der Teilnehmer etwas für die Tat oder aus ihr erlangt, so ordnet das Gericht die Einziehung an.
Wird das Protokoll in zusammenfassender Form abgefasst, so ist auch eine Tonaufnahme vorzunehmen.
Wird die angegebene Art der Protokollierung als unzureichend erachtet, kann, sofern dies als unbedingt erforderlich erscheint, auch eine Ton- und Bildaufzeichnung hinzugefügt werden.
Die Öffentlichkeit der Verhandlung ist von Amts wegen oder auf Antrag auch dann auszuschließen, wenn dies im Interesse des Minderjährigen erforderlich ist.
Die Einmalprämie kann auf Antrag um 1.000,00 Euro oder ein Vielfaches davon erhöht werden. Für diese Police sind keine zusätzlichen Einzahlungen vorgesehen.
Die Angehörigen der Minderheit genießen, wie alle Bürger, die durch das Grundgesetz der Bundesrepublik Deutschland vom 23. Mai 1949 garantierten Rechte. Insbesondere stehen ihnen im Rahmen des Grundgesetzes folgende Rechte zu: 1. Das Recht auf Unverletzlichkeit der persönlichen Freiheit.
Der Militärdienst ist im Rahmen und in der Weise, die das Gesetz festlegt, verpflichtend. Seine Erfüllung beeinträchtigt weder die Arbeitsstelle des Bürgers noch die Ausübung der politischen Rechte.
Der Führerschein wird von den zuständigen Stellen der Abteilung für den Landverkehr entzogen, c) wenn der Inhaber seinen Führerschein gegen einen von einem ausländischen Staat ausgestellten Führerschein umgetauscht hat.
Die Rädelsführer oder Auftraggeber der bewaffneten Bande unterliegen derselben Strafe wie die Täter.
Die Rechtsschutzversicherung dient der Durchsetzung von Schadenersatzansprüchen und der Strafverteidigung. Sie bietet die Erstattung von Kosten bei der Wahrnehmung rechtlicher Interessen vor Gerichten und Behörden.
Der Antragsteller stellt den anderen Parteien den Verteidigungsschriftsatz zusammen mit dem Dekret zur Festsetzung der Verhandlung zu.
Für die Zulassung zu den Amtsfähigkeit und zu den durch Wahl zu besetzenden Stellen kann das Gesetz Nichtstaatsangehörige der Republik den Italienerinnen und Italienern gleichstellen.
Der Staatsrat und die anderen Organe der Verwaltungsgerichtsbarkeit sind zuständig für den Schutz der berechtigten Interessen und, in bestimmten gesetzlich festgelegten Bereichen, auch der subjektiven Rechte gegenüber der öffentlichen Verwaltung.
Beherrscht der Angeklagte die italienische Sprache nicht, so hat er das Recht auf die unentgeltliche Beiziehung eines Dolmetschers, damit er die gegen ihn erhobene Anklage verstehen und den Amtshandlungen, an denen er teilnimmt, folgen kann.
Bei der Prüfung des Vorliegens der Voraussetzungen für einen Beschlussgrund konzentriert sich der Gerichtshof unter Berücksichtigung des verfassungsrechtlichen Gebots der Gewährleistung eines effektiven Rechtsschutzes zu Recht auf die Frage, ob den Beschwerdeführern im Falle der Nichterlassung einer einstweiligen Verfügung ein unzulässiger und nicht wiedergutzumachender Nachteil entstehen würde.
Der jährliche Betrag der zu erwerbenden oder zu übertragenden Schuldverschreibungen entspricht der Differenz zwischen der periodischen Belastung für eine zehnjährige Schuldverschreibung und jener für ein Darlehen mit einer Laufzeit von 20 Jahren.
Wird nämlich ein Zustellungsbevollmächtigter oder ein Prozessbevollmächtigter bestellt, so kann die Zustellung wirksam nur an den Bevollmächtigten vorgenommen werden, nicht mehr an die Partei selbst.
Gemäß verschiedenen Gemeindeordnungen bestehen Instrumente der direkten Demokratie (Volksbefragung, Volksinitiative, Volksreferendum und andere).
Ähnlich wie auf staatlicher Ebene ist auch das „Regierungssystem“ Südtirols an den Grundsätzen der repräsentativen Demokratie ausgerichtet.
Der Generaldirektor übt die Funktion des Generalsekretärs der Landesregierung aus und nimmt die notarielle Beurkundung der Verträge im Interesse der Landesverwaltung vor.
Die Strafe des lebenslangen Freiheitsentzugs wird verhängt, wenn Gift oder ein anderes heimtückisches Mittel verwendet wird.
Die Strafe des lebenslangen Freiheitsentzugs wird verhängt, wenn die Tat mittels Gift oder eines anderen heimtückischen Mittels begangen wird.
Sofern es die Schwierigkeit der Vollstreckungshandlung im Einzelfall erfordert, kann der Gerichtspräsident mit deren Vornahme auch einen Beamten des höheren Fachdienstes oder des Fachdienstes beauftragen.
Vorübergehende Suspendierung vom Dienst: bei Verletzung des Amtsgeheimnisses, sofern daraus ein schwerer Schaden entstanden ist.
Das Bezirksgericht ist außerdem zuständig für folgende Straftaten: Widerstand gegen eine Amtsperson gemäß Artikel 337 des Strafgesetzbuches.
Im Einwohnermelderegister sind alle Personen eingetragen, die ihren gewöhnlichen Aufenthalt in der Gemeinde haben, sowie alle Personen ohne festen Wohnsitz, die ihren Wohnsitz in der Gemeinde haben.
Nach der Eintragung eines Neugeborenen oder eines adoptierten Kindes in das Einwohnermelderegister überprüft die Wohnsitzgemeinde der Mutter oder der Adoptivmutter, ob diese zum Zeitpunkt der Geburt des Kindes oder zum Zeitpunkt der Adoption die gesetzlichen Voraussetzungen erfüllt.
Vorübergehende Suspension vom Dienst: wegen Verwertung von Amtsgeheimnissen, sofern daraus ein schwerwiegender Schaden entstanden ist.
Das Standesamt stellt folgende Urkunden aus: Geburtsurkunden und Auszüge aus dem Geburtenregister, Heiratsurkunden und Auszüge aus dem Heiratsregister, Sterbeurkunden und Auszüge aus dem Sterberegister.
Die Strafe wird erhöht, wenn die Lieferung betrifft: Sachen oder Werkleistungen, die zur Verhütung einer gemeinen Gefahr oder eines besonders schweren Unglücksfalls bestimmt sind.
Wer einen Beamten während einer Amtshandlung körperlich angreift, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu 360 Tagessätzen bestraft.
Ein Milderungsgrund liegt insbesondere dann vor, wenn der Täter die Tat unter dem Einfluss einer dritten Person oder aus Furcht oder Gehorsam begangen hat.
Die Strafe ist Freiheitsstrafe von vier Jahren und sechs Monaten bis zu zwanzig Jahren und Geldstrafe von zwei bis sechs Millionen Lire: wenn die Gewalt oder die Drohung durch mehrere Personen gemeinschaftlich begangen wird.
Das Volksbegehren betreffend die Landesgesetze wird von mindestens 8.000 Wählerinnen und Wählern ausgeübt, die in den Wählerlisten einer Gemeinde der Provinz eingetragen sind und das Wahlrecht für die Wahl des Südtiroler Landtages besitzen.
Zu den einfachen Körperverletzungen im Sinne des Artikels 83 StGB zählen beispielsweise der Verlust eines Zahnes, Riss-Quetschwunden, ein Nasenbruch ohne Verschiebung, Riss-Quetschwunden innerhalb der Nase sowie schwere Nasenblutungen.
Wer einer anderen Person eine Körperverletzung zufügt, die eine physische oder psychische Krankheit zur Folge hat, wird mit einer Freiheitsstrafe von drei Monaten bis zu drei Jahren bestraft.
Im Falle einer innerhalb von fünf Jahren nach der rechtskräftigen Verurteilung wegen der ersten Zuwiderhandlung wiederholten identischen Rückfälligkeit kann das Gericht als zusätzliche Verwaltungssanktion den Führerausweisentzug anordnen.
Wenn die Tat den dauerhaften oder langanhaltenden Verlust oder eine schwere Schädigung des Sprechvermögens zur Folge hat, wird der Täter mit einer Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Eine besonders schwere Körperverletzung liegt vor, wenn die Tat eine dauerhafte und schwere Schädigung des Sprechvermögens verursacht hat.
Unterlassung der Anzeige einer Straftat durch einen Amtsträger.
Der Justizminister ordnet an, dass dem Rechtshilfeersuchen einer ausländischen Behörde zur Durchführung von Mitteilungen, Zustellungen und Tätigkeiten im Rahmen der Beweisaufnahme Folge zu leisten ist.
Eine schwerste Körperverletzung liegt vor, wenn die Tat eine sichere oder wahrscheinliche unheilbare Krankheit verursacht hat.
Gewalt gegen Sachen liegt auch dann vor, wenn ein Datenverarbeitungsprogramm ganz oder teilweise gefälscht, verändert oder gelöscht wird.
Wer die Eigentumsübertragung oder den Wechsel des Sitzes oder des Wohnsitzes nicht rechtzeitig mitteilt, unterliegt der Zahlung einer Verwaltungsgeldstrafe. Diese Zuwiderhandlung hat als weitere Verwaltungssanktion die Abnahme des Fahrzeugscheins oder des Zulassungszertifikats zur Folge.
Sofern die Tat kein schwereres Strafdelikt darstellt, wird Trunkenheit am Steuer bestraft: a) mit der Verwaltungssanktion der Zahlung eines Betrags von 531 Euro bis 2.125 Euro, wenn ein Wert festgestellt wurde, der einem Blutalkoholgehalt von mehr als 0,5 und nicht mehr als 0,8 Gramm pro Liter (g/l) entspricht.
Kraftfahrzeuge und Anhänger dürfen die in der Zulassungsbescheinigung angegebene Gesamtmasse nicht überschreiten.
Die bloße Befürchtung, dass die Inanspruchnahme des Zeugnisverweigerungsrechts als solche (weitere) Verdachtsmomente auf den Zeugen lenken könnte, ist nicht geeignet, eine falsche Zeugenaussage zu entschuldigen.
Die Aufnahme in die stationäre Behandlung erfolgt, wenn das Atemalkoholmessgerät (Gerät zur Messung des Alkoholgehalts) 0,0 Promille anzeigt. Andernfalls wird Ihre Aufnahme verschoben.
Auf der Fläche vor der Kirche „Maria in der Au“ wird eine öffentlich-rechtliche Dienstbarkeit eingeräumt. Damit wird der Zugang zur Tiefgarage der WoBi-Gebäude geregelt.
Die vorgesehene Sachverständigenliste wird auf Anordnung des Präsidenten des Regionalgerichts geführt.
Das Antiblockiersystem gehört zur "aktiven Sicherheit" des Fahrzeugs, da es beim Bremsen das Blockieren der Räder verhindert, insbesondere auf Straßen mit geringer Haftung (rutschige Fahrbahn, Regen, Eis, Schnee), und so dazu beiträgt, Unfälle zu vermeiden.
Wenn ein Fahrzeughalter die Kraftfahrzeugsteuer für mindestens drei aufeinanderfolgende Jahre nicht entrichtet, stellt ihm der Automobile Club d'Italia eine Zahlungsaufforderung zu, in der er die Gründe für die Unterlassung anzugeben hat.
Während der Übungsfahrt muss der Fahrer von einer Person begleitet werden, die nicht älter als 65 Jahre ist und seit mindestens 10 Jahren im Besitz eines gültigen Führerscheins (oder einer höheren Führerscheinkategorie) ist.
Der Übergang von Gütern vom Domanium in das Staatsvermögen muss von der Verwaltungsbehörde festgestellt werden.
Beim Führen eines Kraftfahrzeuges muss der Lenker folgende Dokumente mitführen: a) je nach Fahrzeugtyp den Fahrzeugschein, den Zulassungsschein oder den Fahrzeugausweis, d) den Pflichtversicherungsschein.
Der Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherungsvertrag umfasst 1.560 Kraftfahrzeuge. Es wurden 206 Schadenfälle im Zusammenhang mit Verkehrsunfällen (KFZ-Haftpflicht) und 50 Fälle zur Erstattung von Schäden am Landesvermögen bearbeitet. Die Gesamteinnahmen aus der Schadenserstattung an die Provinz belaufen sich auf etwa 85.000 Euro.
Jeder Schaden, der anderen Fahrzeugen, deren Insassen oder den Insassen des eigenen Fahrzeugs entsteht, ist durch die Kraftfahrzeug-Haftpflichtversicherung gedeckt.
Für jedes Moped wird beim zentralen Fahrzeugregister eine elektronische Akte angelegt.
Bei der Ausstellung des Führerscheins werden dem Führerscheininhaber 20 Punkte gutgeschrieben. Dieser Punktestand wird im zentralen Register der Führerscheininhaber eingetragen.
Die Lenker und etwaige Mitfahrer von Mopeds und Krafträdern sind verpflichtet, während der Fahrt einen ordnungsgemäß befestigten Schutzhelm zu tragen.
Fußgänger müssen auf Gehsteigen, Banketten, Fußwegen und anderen für Fußgänger bestimmten Flächen gehen.
Das Amt für Zivilmotorisierung stellt dem Führerscheinbewerber einen Lernfahrausweis aus, mit dem er berechtigt ist, mit Fahrzeugen derselben Kategorie, für die er den Führerschein erwerben möchte, Fahrübungen durchzuführen.
Wer beantragt, die Prüfung zum Erwerb des Führerscheins oder zur Erweiterung des Führerscheins auf andere Fahrzeugkategorien ablegen zu dürfen, und die vorgeschriebene körperliche und geistige Eignung nachweist, erhält einen Lernfahrausweis.
Die Sklaverei umfasst jede Handlung des Sklavenhandels oder des Sklaventransports.
Die Geldbuße wird verdoppelt, wenn die Verkehrsübertretung in der Manipulation des Geschwindigkeitsbegrenzers besteht.
Die Fahrzeuglenker müssen anhalten, ihre persönlichen Daten sowie die Daten des Führerscheins, des Fahrzeugs und der Versicherung angeben und alle erforderlichen Einzelheiten mitteilen, um den Hergang und die Folgen des Unfalls rekonstruieren zu können.
Zivilversehrten und Zivilinvaliden sowie den ihnen gleichgestellten Personen, die Anspruch auf Pflichteinstellung haben, werden in der Regel zunächst Teilzeitarbeitsstellen (derzeit Vertretungsstellen) oder kurzfristige Vollzeitaufträge angeboten.
Die Pflichteinstellung gilt auch für Personen mit intellektueller Behinderung, sofern diese über eine Erwerbsfähigkeit verfügen und in geeigneten Tätigkeiten beschäftigt werden können.
Das Personal verrichtet Außendienst, wenn es auf Weisung oder mit Genehmigung des Vorgesetzten seinen Dienst an einem Ort verrichtet, der sich außerhalb seines ordentlichen Dienstsitzes befindet.
Das Personal, das seinen Dienst an einem ungünstig gelegenen Dienstsitz verrichtet und keine Möglichkeit hat, den Kantinenservice in Anspruch zu nehmen, hat Anspruch auf einen Essensgutschein.
Die Nutzung der Dienstwohnung ist für die Inhaber/Inhaberinnen des Betriebes, die Angestellten/Mitarbeiterinnen und deren jeweilige Familienangehörige vorgesehen.
Die Verpflichtung gilt nicht für die gemäß Artikel 3 als Fußgängerzone oder als Zone mit beschränktem Verkehr ausgewiesenen Gebiete.
Der Datenschutzbehörde wird über die Gerichtskanzlei eine Kopie der von der Justizbehörde erlassenen Maßnahmen übermittelt, die im Zusammenhang mit den Bestimmungen dieses Gesetzbuchs oder den Bestimmungen im Bereich der Cyberkriminalität ergangen sind.
Von verbaler Aggression über körperliche Gewalt bis hin zur immer weiter verbreiteten Cyberkriminalität: Das Spektrum der Bedrohungen, denen Frauen ausgesetzt sind, ist breit, und die Übergänge zwischen den verschiedenen Formen sind nicht selten fließend.
Wer unbefugt in ein Datenverarbeitungssystem oder in ein durch Sicherheitsmaßnahmen geschütztes Telekommunikationssystem eindringt oder darin gegen den ausdrücklichen oder stillschweigenden Willen dessen verbleibt, der das Recht hat, ihn auszuschließen, wird mit Freiheitsstrafe bis zu drei Jahren bestraft.
Bei Rot dürfen die Fahrzeuge die Haltelinie nicht überfahren; ist keine solche Linie vorhanden, dürfen die Fahrzeuge weder den Kreuzungsbereich noch den Schutzweg besetzen noch das Signal überfahren, damit sie den Anweisungen der Lichtzeichen folgen können.
Der Schutzweg ist ein Teil der Fahrbahn, auf dem die Fahrzeuge den Fußgängern, die auf den eigens dafür vorgesehenen Markierungen die Fahrbahn überqueren, Vorrang zu gewähren haben.
Ampelgesicherte Fußgängerüberwege können mit akustischen Signalen für Sehbehinderte ausgestattet sein. Die Lichter der Fußgängerampeln haben die Form einer farbigen Fußgängerfigur auf schwarzem Hintergrund.
Unbeschadet der Verwendung der Daten zur Feststellung von Verantwortlichkeiten im Falle hypothetischer Cybercrime-Delikte zum Nachteil der Website werden die Daten bezüglich der Web-Kontakte derzeit nicht länger als sieben Tage aufbewahrt.
Der internationale Führerschein ist eine Übersetzung des italienischen Führerscheins in mehrere Sprachen. Er ist ein ergänzendes Dokument zum italienischen Führerschein.
Die Fahreignung wird von der örtlichen medizinischen Kommission überprüft, die zu diesem Zweck den Facharzt der Rehabilitationseinheit anhört, der die Krankengeschichte des Patienten betreut hat.
Die Abwesenheit wegen Krankheit wird für die Berechnung des Dienstalters, des beruflichen Aufstiegs, der Ruhestandspension und der Abfindung bei Beendigung des Dienstverhältnisses vollständig angerechnet.
Die Regierung teilt dem Parlament jährlich die Ergebnisse der regelmäßigen Untersuchungen über die Auswirkungen des Straßenverkehrs auf die Gesellschaft, die Umwelt und die Wirtschaft mit.
Wird der Straßenverkehr durch Handzeichen oder Lichtsignale geregelt, haben diese sowohl Vorrang vor der Beschilderung als auch vor der Fahrbahnmarkierung.
Absatz 2 gilt für alle Fahrzeuge beim Kreuzen sowie beim Befahren von Kurven und Kuppen, es sei denn, sie verkehren auf Straßen mit zwei getrennten Fahrbahnen, einer Fahrbahn mit mindestens zwei Fahrstreifen je Fahrtrichtung oder einer Einbahn.
Die Brennerautobahn verfügt über zwei Fahrspuren je Fahrtrichtung sowie einen Pannenstreifen je Richtungsfahrbahn.
Die Pannenstreifen dürfen von Fußgängern nur benutzt werden, um die Notrufsäulen zu erreichen.
Der Fahrzeuglenker ist verpflichtet: a) den Beschleunigungsstreifen zu benutzen, um sich in den Fahrstreifen für den durchgehenden Verkehr einzufädeln, und den auf diesem Streifen fahrenden Fahrzeugen Vorrang zu gewähren.
Auf Fahrbahnen, Rampen und Straßenkreuzungen ist verboten: a) Wendemanöver durchzuführen, den Mittelstreifen zu überqueren – auch im Bereich von Unterbrechungen – sowie die Fahrbahn oder einen Teil davon in der Gegenrichtung zu befahren.
Die Straßenbenützer dürfen den Bahnübergang nicht überqueren, wenn a) die Schranken oder Halbschranken geschlossen sind oder sich senken.
Bei Bahnübergängen mit Halbschranken muss auf Initiative und auf Kosten des Eisenbahnbetreibers rechts der Straße eine Lichtsignalanlage mit zwei roten Blinklichtern zusammen mit einer akustischen Signalanlage installiert werden, die rechtzeitig vor dem Schließen der Halbschranken warnen.
Bei Bahnübergängen mit Schranken kann auf Anordnung und auf Kosten des Eisenbahnbetreibers rechts der Straße eine Signaleinrichtung mit festem roten Licht zusammen mit einer akustischen Signaleinrichtung angebracht werden, die rechtzeitig vor dem Schließen der Schranken warnen.
Fußgänger müssen auf den Gehsteigen, Banketten, Gehwegen und den anderen für sie bestimmten Flächen gehen.
Wesentliche Bestandteile einer Straße sind: a) die unmittelbar dem Verkehr gewidmeten Flächen, wie Fahrbahnen, Radwege, Reitwege, Gehsteige, Fußwege, kombinierte Geh- und Radwege, Verkehrsinseln, Haltestreifen, Bushaltestellen, Parkflächen sowie Flächen für die Zollabfertigung und die Erhebung von Mautgebühren und Ähnlichem.
Werden mehrere Straßen gleichzeitig neu errichtet oder werden bei bestehenden höhenfreien Kreuzungen neue Kreuzungsanlagen geschaffen, so haben die Straßenbauträger die Kosten der Kreuzung im Verhältnis zur Fahrbahnbreite der an der Kreuzung beteiligten Straßenäste zu tragen.
Wenn eine Straßenbahn oder ein Oberleitungsbus in der Mitte der Fahrbahn anhält, um Fahrgäste ein- und aussteigen zu lassen, und keine Verkehrsinsel vorhanden ist, ist das Überholen auf der rechten Seite nicht gestattet.
In Einbahnstraßen innerhalb des Ortsgebietes ist das Parken auch am linken Fahrbahnrand gestattet, sofern ausreichend Platz für den Durchgang von mindestens einer Fahrzeugreihe verbleibt, jedenfalls jedoch ein mindestens drei Meter breiter Streifen.
Ausgabe von Falschgeld und Einbringen in das Staatsgebiet ohne vorherige Absprache
Es ist verboten, an oder in der Nähe von unbeschrankten Bahnübergängen zu überholen, es sei denn, der Verkehr wird durch eine Ampel geregelt.
Bei Neubau, Wiederaufbau und Erweiterung von Straßen innerhalb von Ortschaften müssen die Abstandsstreifen ab der Straßengrenze mindestens die im Reglement für die jeweilige Straßenkategorie vorgesehenen Maße aufweisen.
Verkauf oder Kauf von Sachen mit gefälschtem Beglaubigungsstempel einer öffentlichen Beglaubigung oder Zertifizierung.
Die Straßen werden entsprechend ihren baulichen, technischen und funktionalen Merkmalen wie folgt klassifiziert: A – Autobahnen, B – überörtliche Hauptstraßen, C – überörtliche Nebenstraßen, D – städtische Schnellstraßen, E – städtische Quartiersstraßen, F – Lokalstraßen, F-bis. – Rad- und Fußwegverbindungen.
Es ist verboten, ohne vorherige Genehmigung des Straßeneigentümers neue Zufahrten und neue Abzweigungen zwischen der Straße und den angrenzenden Grundstücken oder Gebäuden sowie neue Straßenanschlüsse für öffentliche oder private Nutzung anzulegen.
Wer sich nach dem Genuss alkoholischer Getränke in einem Zustand der Angetrunkenheit befindet, darf kein Fahrzeug lenken.
An Straßenkreuzungen, die von einem Fußweg, einem Hirtenweg, einem Saumweg oder einem Radweg kommen, muss der Lenker anhalten und den Straßenbenützern, die auf der Straße fahren, Vorrang gewähren.
Als Bahnübergänge gelten auch die niveaugleichen Kreuzungen von Straßenbahnen auf besonderem Gleiskörper mit Straßen, Wegen oder Plätzen, sofern die entsprechenden Vorschriften eingehalten werden.
Außerhalb geschlossener Ortschaften müssen Fußgänger auf Fahrbahnen mit Gegenverkehr entgegen der Fahrtrichtung der Fahrzeuge gehen, auf Einbahnfahrbahnen am rechten Fahrbahnrand in Fahrtrichtung der Fahrzeuge.
Im Straßengesetz werden die "Güterwege" den Gemeindestraßen gleichgestellt.
Wer öffentlich zur Missachtung der Gesetze zur öffentlichen Ordnung oder zum Hass zwischen den sozialen Klassen aufstachelt, wird mit Freiheitsstrafe von sechs Monaten bis zu fünf Jahren bestraft.
Der Bereitschaftsdienst wird von einer einzigen Person pro Schicht geleistet; bei außergewöhnlichen Erfordernissen, die auf regionaler Ebene als solche erklärt werden, kann der Dienst von zwei Bediensteten gleichzeitig bis zum Abschluss der Notfallmeldung versehen werden.
Die Landesverwaltung hat das Durchfahrtsverbot durch Anbringung einer entsprechenden Beschilderung bekanntzumachen, auf der das Durchfahrtsverbotszeichen sowie der Verweis auf das vorliegende Gesetz anzubringen sind. Die vor dem Inkrafttreten des vorliegenden Gesetzes angebrachte Beschilderung bleibt unverändert.
Die Verkehrszeichen und -einrichtungen gliedern sich in a) Verkehrszeichen, b) Fahrbahnmarkierungen, c) Lichtzeichen, d) zusätzliche Zeichen und Einrichtungen.
Eine vorsätzliche unwahre Erklärung ist das schwerste Vergehen, das ein Wissenschaftler begehen kann.
In folgenden Fällen haben die Bediensteten Anspruch auf einen bezahlten Sonderurlaub: im Falle einer Eheschließung, im Falle von Prüfungen.
Sofern nichts anderes angegeben ist, muss das Fahrzeug so nah wie möglich am rechten Fahrbahnrand, parallel zu diesem und in Fahrtrichtung angehalten und geparkt werden.
Die Ampellichter für öffentliche Verkehrsmittel haben die Form eines weißen Balkens oder eines gelben Dreiecks auf schwarzem Hintergrund: ein waagrechter weißer Balken bedeutet „Anhalten", ein senkrechter gerader Balken bedeutet „Geradeausfahrt freigegeben".
Die Straßeneigentümer müssen die Einteilung der Straßen für ihr gesamtes Straßennetz innerhalb eines Jahres ab Erlass der Normen vornehmen.
Der Angeklagte, auf den sich diese extensive Wirkung bezieht, muss geladen werden und kann an dem Verfahren teilnehmen, das der Zurückverweisung folgt.
Zustellungen an einen inhaftierten Angeklagten sind am Ort der Haft durch persönliche Übergabe einer Kopie an ihn vorzunehmen.
Die Bewerberinnen und Bewerber für den Rang eines Wartungstechnikers/einer Wartungstechnikerin für Seilbahnanlagen müssen für jede Anlagenkategorie die körperliche und geistige Eignung erfüllen, die für den Führerschein der Kategorie B erforderlich ist.
In der Verfügung, mit der das Gericht eine Sicherheitsleistung auferlegt, müssen deren Gegenstand, die Modalitäten ihrer Erbringung sowie die Frist, innerhalb derer die Erbringung zu erfolgen hat, angegeben werden.
Niemand kann vorbeugenden Maßnahmen unterworfen werden, wenn gegen ihn kein dringender Tatverdacht besteht.
Mit dem Beschluss, der die Aufenthaltsbeschränkung anordnet, schreibt das Gericht dem Angeklagten vor, ohne Genehmigung des zuständigen Richters das Gemeindegebiet, in dem er seinen gewöhnlichen Aufenthalt hat, nicht zu verlassen.
Mit der Maßnahme, die die Verpflichtung, sich bei der Gerichtspolizei zu melden, auferlegt, schreibt das Gericht dem Angeklagten vor, sich bei einer bestimmten Dienststelle der Gerichtspolizei zu melden.
Ein Gutachten ist anzuordnen, wenn Untersuchungen durchzuführen oder Daten oder Bewertungen einzuholen sind, die besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erfordern.
Der Urkundenbeweis wird in der Regel dadurch erbracht, dass die beweispflichtige Partei eine in ihrem Besitz befindliche Urkunde vorlegt.
Die Eigentümer von Kraftfahrzeugen, Motorfahrzeugen oder Anhängern oder gleichgestellten Fahrzeugen müssen dem zuständigen Provinzialamt des Öffentlichen Kraftfahrzeugregisters innerhalb von 60 Tagen die endgültige Ausfuhr des Fahrzeugs ins Ausland mitteilen. Das Ergänzungsblatt und die Fahrzeugbrief sind zurückzugeben.
Zweck der Trinkwasserverordnung (TrinkwV) ist es, die menschliche Gesundheit vor nachteiligen Einflüssen zu schützen, die aus einer Verunreinigung des Trinkwassers resultieren.
Kraftfahrzeuge, Motorräder und Anhänger, die im Ausland zugelassen sind und für die, soweit vorgeschrieben, die Zoll- oder sonstigen Formalitäten erfüllt wurden, dürfen in Italien mit der Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates für höchstens ein Jahr am Verkehr teilnehmen.
Kraftfahrzeuge, Motorfahrzeuge und Anhänger, die im Ausland zugelassen sind, müssen hinten das Unterscheidungszeichen des Herkunftsstaates führen, sofern sie in Italien verkehren.
Das letzte Fahrzeug im Konvoi der landwirtschaftlichen Maschinen muss ein Wiederholungskennzeichen des landwirtschaftlichen Traktors anbringen, sofern an letzterem das Kennzeichen verdeckt ist.
Wurde eine Zuweisung durch betrügerische Erklärungen erlangt, so ist sie nichtig und nicht der Rechtskraft fähig.
Voraussetzung für eine Kostenfestsetzung ist das Vorliegen einer rechtskräftigen Entscheidung über die grundsätzliche Kostentragungspflicht.
Die Staatsanwaltschaft kann aus Gründen der Strafrechtspflege den genannten Auszug in Bezug auf eine Person anfordern, gegen die Vorermittlungen laufen, auf einen Angeklagten oder auf eine verurteilte Person.
Ist ein zu einer Freiheitsstrafe verurteilendes Urteil zu vollstrecken, erlässt die Staatsanwaltschaft eine Anordnung des Vollzugs, mit der, sofern die verurteilte Person nicht bereits in Haft ist, deren Verhaftung angeordnet wird. Eine Kopie der Anordnung ist der betroffenen Person auszuhändigen.
Zugunsten der Verurteilten ist die Wiederaufnahme in den gesetzlich bestimmten Fällen gegen Urteile und Strafbefehle, die rechtskräftig geworden sind, stets zulässig.
Der Berufungswerber muss in seinen Akt eine Kopie des angefochtenen Urteils einlegen.
Der Rekurs gegen den Widerruf hat aufschiebende Wirkung und gilt als angenommen, wenn innerhalb von sechzig Tagen keine diesbezügliche Entscheidung mitgeteilt wird.
Sofern neue Beweise erst nach dem erstinstanzlichen Verfahren entstanden oder aufgefunden worden sind, ordnet das Gericht die Erneuerung des Beweisverfahrens in der Hauptverhandlung innerhalb der vorgesehenen Grenzen an.
Wurde ein Berufungsurteil aufgehoben und beantragen dies die Parteien, ordnet das Gericht die Erneuerung des Beweisverfahrens in der Hauptverhandlung zur Aufnahme der für die Entscheidung erheblichen Beweise an.
Die Verhandlung wird vertagt, wenn eine berechtigte Verhinderung des Angeklagten vorliegt, der seinen Willen zur Teilnahme bekundet hat.
Der Rekurs muss bei sonstiger Unzulässigkeit enthalten: die Angabe der Prozessvollmacht, sofern diese mit gesonderter Urkunde erteilt wurde, sowie im Falle der Bewilligung der unentgeltlichen Rechtspflege die Angabe des entsprechenden Dekrets.
Die Parteien können den in Artikel 444 Absatz 1 vorgesehenen Antrag bis zur Erklärung der Eröffnung der Hauptverhandlung erster Instanz stellen.
Die Beweisaufnahme muss in derselben Verhandlung abgeschlossen werden oder, falls erforderlich, in einer Verhandlung, die an den unmittelbar darauffolgenden Werktagen stattzufinden hat.
Die Aussagen eines Mitangeklagten, dem dasselbe Delikt zur Last gelegt wird, oder einer Person, die in einem gemäß Artikel 12 verbundenen Verfahren angeklagt ist, werden zusammen mit allen anderen Beweisumständen bewertet, die ihre Glaubwürdigkeit untermauern.
Mit dem Strafbefehl oder dem Urteil beauftragt das Gericht die lokale Stelle für den Strafvollzug zu überprüfen, ob die gemeinnützige Arbeit tatsächlich geleistet wird.
Die Urteilsfällung ist im Fall des Einzelrichters ein rein interner Vorgang; im Spruchkörper wird das Urteil durch Abstimmung gefällt.
Nach erfolgter Überprüfung der Vorbringen der Parteien erklärt das Gericht die Erörterung für eröffnet.
Nach Abschluss der Beratung verfasst und unterzeichnet der Vorsitzende den Urteilstenor.
Der Präsident des Gerichts oder des Schwurgerichtshofs kann nach Eingang des Überweisungsbeschlusses zur Hauptverhandlung bei Vorliegen gerechtfertigter Gründe durch Dekret die Hauptverhandlung um höchstens einmal vorverlegen oder verschieben.
Der Angeklagte nimmt an der Verhandlung ungefesselt teil, auch wenn er in Haft ist, es sei denn, dass in diesem Fall Vorsichtsmaßnahmen zur Abwendung der Flucht- oder Gewalttätigkeitsgefahr erforderlich sind.
Die Eltern und, in deren Fehlen, die übrigen Vorfahren sowie die Verwandten bis zum dritten Grad der Seitenlinie können gegen die Eheschließung ihrer Angehörigen aus jedem Grund, der der Ehe entgegensteht, Einspruch erheben.
Über die von den Parteien im Laufe der Hauptverhandlung aufgeworfenen Zwischenstreitfragen entscheidet das Gericht unverzüglich und nach deren Erörterung, die gemäß den in Artikel 491 vorgesehenen Modalitäten zu erfolgen hat, durch Beschluss.
Der Staatsanwalt übt, wenn er keine Einstellung des Verfahrens beantragen muss, die Strafklage aus, indem er die Anklage in den in den Titeln II, III, IV und V des Buches IV (444 ff.) vorgesehenen Fällen formuliert oder indem er die Eröffnung des Hauptverfahrens beantragt (417).
Die Hauptstrafen werden vom Richter durch das auf Verurteilung lautende Urteil verhängt; die Nebenstrafen folgen von Rechts wegen als strafrechtliche Folge der Verurteilung.
Wenn die Anklage nicht hätte erhoben werden sollen oder nicht weiter verfolgt werden darf, erlässt das Gericht ein Einstellungsurteil und gibt den Grund dafür im Urteilstenor an.
Über den Antrag auf Aussetzung des Verfahrens gemäß dem vorherigen Artikel entscheidet das Vollstreckungsgericht nach Anhörung der Parteien mit Beschluss.
Bewerber um die Fahrerlaubnis der Klasse B müssen bei einer Fahrschule mit einem qualifizierten und ermächtigten praktischen Fahrlehrer Übungsfahrten auf der Autobahn oder auf Freilandstraßen sowie bei Dunkelheit durchführen.
Als Berechnungsgrundlage für den jährlich an das Land zu entrichtenden Betrag gilt die Menge des Bioabfalls, die einer Verwertungsanlage zugeführt wird (mit Ausnahme von pflanzlichen Abfällen).
Auch wenn sich aus der Festlegung des Zuständigkeitsbereichs Schlussfolgerungen für die konkreten Dienstpflichten des außerordentlichen Universitätsprofessors ergeben, ist dies als organisationsrechtlicher Akt vom dienstrechtlichen Ernennungsakt zu unterscheiden.
Mopeds müssen für den Straßenverkehr mit Folgendem ausgestattet sein: mit einem Fahrzeugausweis, der die technischen Daten und die Identifikationsdaten des Fahrzeugs sowie die Kennzeichen- und Halterdaten enthält.
Änderung der baulichen Merkmale von bereits im Verkehr befindlichen Fahrzeugen und Berichtigung der Zulassungsbescheinigung Teil I
Die Person, die die Festnahme durchgeführt hat, muss den Festgenommenen und die Gegenstände, die das Corpus Delicti bilden, der Kriminalpolizei übergeben.
Die Strafverfolgung ist von Amts wegen einzuleiten, es sei denn, dass ein Strafantrag, ein Antrag, ein Ersuchen oder eine Ermächtigung zur Strafverfolgung erforderlich ist.
Bei der Interessenabwägung zwischen dem Schutz der Opfer, der wirksamen Unterstützung der Opfer und der rechtmäßigen Strafverfolgung hat der Gesetzgeber entschieden, Behörden oder öffentliche Einrichtungen von der Anzeigepflicht zu befreien, wenn die Anzeige eine amtliche Tätigkeit beeinträchtigen würde, deren Wirksamkeit ein persönliches Vertrauensverhältnis erfordert.
Erlässt der Ermittlungsrichter die Verfügung der Einstellung und erachtet er weitere Ermittlungen als notwendig, so teilt er dies der Generalstaatsanwaltschaft beim Oberlandesgericht mit.
Die Verhandlung findet unter Ausschluss der Öffentlichkeit mit der notwendigen Beteiligung des Staatsanwalts und des Verteidigers der einer Vorermittlung unterzogenen Person statt. Ebenso hat der Verteidiger der verletzten Person das Recht, daran teilzunehmen.
Der Präsident des Oberlandesgerichts nimmt die Identitätsfeststellung so früh wie möglich und jedenfalls innerhalb von fünf Tagen nach dem Vollzug der Zwangsmaßnahme vor.
Die Identitätsfeststellung der Person, gegen die die Ermittlungen geführt werden, kann, falls erforderlich, auch durch die Abnahme von Fingerabdrücken, durch fotografische Aufnahmen und durch die Abnahme von Körpermaßen sowie durch andere Untersuchungen vorgenommen werden.
Gegenstand der Beweisaufnahme sind die Tatsachen, die sich auf die Anklage, die Strafbarkeit und die Bestimmung der Strafe oder der Sicherungsmaßnahme beziehen (348, 421 Abs. 2).
Die Gerichtspolizei führt jede Ermittlung und Tätigkeit durch, die ihr von der Justizbehörde angeordnet oder übertragen wurde.
Die vom Staatsanwalt und von der Kriminalpolizei durchgeführten Ermittlungshandlungen unterliegen der Geheimhaltung, bis der Beschuldigte davon Kenntnis nehmen kann, und zwar nicht über den Abschluss der Vorerhebungen hinaus.
Die Justizpolizei nimmt auch auf eigene Initiative die Festnahme vor, wenn der eines Verbrechens verdächtigte Person nachträglich identifiziert wird oder wenn besondere Umstände eintreten, die die Gefahr begründen, dass die eines Verbrechens verdächtigte Person im Begriff ist zu fliehen.
Der Verfolgungsantrag wird von der verletzten Person in den für den Strafantrag vorgesehenen Formen eingebracht.
Der Strafantrag wird durch eine Erklärung eingereicht, in der persönlich oder durch einen bevollmächtigten Vertreter der Wille geäußert wird, dass eine gesetzlich als Straftat vorgesehene Handlung verfolgt werden soll.
Zitate von Auskunftspersonen
Beim Überqueren von Eisenbahn- oder Straßenbahnlinien muss der Fahrzeugführer den Schienenfahrzeugen den Vorrang geben, sofern keine abweichende Anweisung besteht.
Mit Erreichen des Rentenalters und der übrigen Voraussetzungen wird das ordentliche Invalidengeld von Amts wegen in eine Altersrente umgewandelt.
Die Versicherungskassen gewähren folgende Renten: Bei Eintritt einer Invalidität, die die Arbeits- und Erwerbsfähigkeit einschränkt, das Invalidengeld oder die Rente wegen Arbeitsunfähigkeit.
Ein Fahrzeug ist für die Vermietung ohne Fahrer bestimmt, wenn der Vermieter sich gegen Entgelt verpflichtet, es dem Mieter für dessen Bedürfnisse zur Verfügung zu stellen.
Die Wahlvorschlagslisten jedes Wahlkreises müssen mit einer Erklärung eingereicht werden, die von nicht weniger als 400 und nicht mehr als 600 Wahlberechtigten unterzeichnet ist, die im jeweiligen Wahlkreis zur Wahl des Regionalrates stimmberechtigt sind.
Wer während der Fahrübungen als Fahrlehrer Anweisungen erteilt, muss den vorgeschriebenen Führerschein mitführen und, wenn es sich um den Fahrlehrer einer Fahrschule handelt, auch die Fahrlehrerbefugnis.
Das Amt für Kraftfahrwesen stellt dem Führerscheinbewerber eine Genehmigung (rosa Schein) aus, mit der er berechtigt ist, Fahrübungen mit Fahrzeugen derselben Kategorie durchzuführen, für die er den Führerschein erwerben möchte.
Der Unternehmer und der Arbeitnehmer sind gegenseitig verpflichtet, die Arbeitserprobung, die den Gegenstand der Probezeitklausel bildet, durchführen zu lassen bzw. durchzuführen.
Inhaber einer vorläufigen Lenkberechtigung dürfen Fahrübungen mit Fahrzeugen der Kategorien durchführen, für die sie die Lenkberechtigung oder die Ausdehnung der Lenkberechtigung beantragt haben.
Die vertikalen Verkehrszeichen werden in folgende Kategorien unterteilt: A) Gefahrenzeichen, B) Vorschriftszeichen, C) Hinweiszeichen.
Gefahrenzeichen kündigen Gefahren an, zeigen deren Art an und mahnen den Fahrzeuglenker zu vorsichtigem Verhalten.
Vorschriftszeichen geben Gebote, Verbote und Beschränkungen an, an die sich die Straßenbenutzer halten müssen, und werden unterteilt in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Die Hinweiszeichen unterteilen sich in: a) Vorankündigungszeichen, b) Richtungszeichen, c) Bestätigungszeichen.
Die Fahrbahnmarkierungen unterteilen sich in: a) Längsmarkierungen, b) Quermarkierungen, c) Fußgänger- oder Radfahrerüberwege, d) Richtungspfeile, .
Als Handwerksbetrieb gilt ein Unternehmen, das in Form einer Gesellschaft gegründet und geführt wird, sofern die Mehrheit der Gesellschafter hauptsächlich ihre eigene Arbeitsleistung, auch manuelle Arbeit, in den Produktionsprozess einbringt.
Arbeitnehmer ist, wer sich verpflichtet, im Unternehmen gegen Entgelt durch eigene intellektuelle oder manuelle Arbeit in einem Abhängigkeitsverhältnis und unter der Leitung des Unternehmers mitzuwirken.
Es ist grundlegend, dass der Eismacher oder die Eismacherin den gesamten Verarbeitungsprozess von der Zubereitung der Grundmischung bis zur Cremierung durchführt und dass seine bzw. ihre manuelle Arbeit gegenüber dem technischen Prozess überwiegt.
In der regionalen Kommission für die Land- und Forstarbeiter werden der Vertreter des Ministeriums für Landwirtschaft und Forsten und der Vertreter der Entwicklungseinrichtungen und -institute durch einen Vertreter der Provinz Trient und einen Vertreter der Provinz Bozen ersetzt.
Die zeitweilige Enthebung vom Dienst besteht in der Entfernung vom Dienst und im Entzug des Gehalts für nicht weniger als einen Monat und nicht mehr als sechs Monate.
Die zeitweilige Enthebung vom Dienst bewirkt die Entfernung aus dem Dienst und den Entzug des Gehalts für einen Zeitraum von mindestens einem Monat und höchstens sechs Monaten.
Einer der Stimmenzähler übernimmt die Aufgaben des Schriftführers des Sonderwahlbüros.
In jedem Wahlabschnitt wird ein Abschnittswahlamt eingerichtet, das aus einem Vorsitzenden, vier Stimmenzählern und einem Schriftführer besteht.
Der Dienst für Allgemeinmedizin erbringt über die Bezirksgemeinschaften folgende Leistungen: k) stationäre Pflege für ältere Menschen und Menschen mit Behinderung l) Gesundheitsförderung und Gesundheitserziehung.
Für die Angehörigen der evangelischen Kirchen Augsburgischen und Helvetischen Bekenntnisses, der altkatholischen Kirche und der evangelisch-methodistischen Kirche ist auch der Karfreitag ein Feiertag, der auf einen Werktag fällt.
Fällt der Bereitschaftsdienst auf einen Feiertag, hat der Bedienstete Anspruch auf eine Ersatzruhe, ohne dass dies zu einer Verkürzung der wöchentlichen Pflichtstunden führt.
Bei Stimmengleichheit gewinnt die Wahl, wer mit der Liste oder Listenverbindung mit den meisten Stimmen verbunden ist (höchste Wahlzahl).
Alle privatrechtlichen Rechtssubjekte, die mit der Ausübung von Verwaltungstätigkeiten betraut sind, gewährleisten die Einhaltung der Kriterien und Grundsätze auf einem Niveau, das nicht unter jenem liegt, zu dessen Einhaltung die öffentlichen Verwaltungen aufgrund des vorliegenden Gesetzes Nr. 241/1990 verpflichtet sind.
Bei Ablauf des Vertrages wird dem Arbeitnehmer eine Abfertigung für die Beendigung des Arbeitsverhältnisses ausgezahlt, die im Verhältnis zur Vertragsdauer berechnet wird und der in den Kollektivverträgen vorgesehenen Abfertigung entspricht.
Die Zugehörigkeitserklärung zu einer Sprachgruppe, die der Wahlbewerber zum Zeitpunkt der Annahme der Kandidatur abgibt, muss mit der von ihm gemäß Artikel 18 des Dekretes des Präsidenten der Republik vom 26. Juli 1976, Nr. 752, abgegebenen Erklärung übereinstimmen.
Ein Prozessvergleich kann auch dadurch geschlossen werden, dass die Parteien dem Gericht einen schriftlichen Vergleichsvorschlag vorlegen oder dass die Parteien durch eine beim Gericht eingereichte schriftliche Erklärung einen schriftlichen Vergleichsvorschlag des Gerichts annehmen.
Arbeitgeber können Arbeitnehmer aus Nicht-EU-Ländern regularisieren, die bisher illegal beschäftigt waren.
Der Erstattungsbetrag darf die Kosten des entsandten Arbeitnehmers nicht übersteigen, und der entsendende Arbeitgeber darf aus der Überlassung keinen Gewinn erzielen, da dies eine unerlaubte und unzulässige Form der Arbeitnehmerüberlassung darstellen würde.
Die Hausärzte sind verpflichtet, ihre Tätigkeit in Form der Direktbetreuung ausschließlich gegenüber den Patienten auszuüben, die sie zuvor gewählt haben.
Im Jahr 2018 hatten 508.127 Versicherte ihren Hausarzt und ihren frei gewählten Kinderarzt gewählt, davon wurden 441.198 von den Hausärzten und 66.929 von den frei gewählten Kinderärzten betreut.
Sofern kein ärztlicher Bereitschaftsdienst durch Vertragsärzte eingerichtet ist, gewährleistet der Südtiroler Sanitätsbetrieb des Sprengels Bozen die Betreuungskontinuität durch die vernetzte Gruppenmedizin.
Mit der Eintragung eines Privatgewässers in das Verzeichnis der öffentlichen Gewässer erwerben die ehemaligen Eigentümer des Gewässers daran das ausschließliche Fischereirecht.
Der Protokollierungspflicht nicht unterliegen gesetzliche Mitteilungsblätter, Amtsblätter, Nachrichtenblätter der öffentlichen Verwaltung, Zeitungen, Zeitschriften, Bücher, Broschüren, Informations- und Werbematerial, Einladungen zu Veranstaltungen, Dokumentenentwürfe, statistisches Material, vertrauliche Korrespondenz sowie gesondert erfasste Dokumente (wie beispielsweise Beschlüsse und Dekrete).
Die Person arbeitet an festen Produktionsanlagen, an Maschinen, am Fließband oder führt Kraftfahrzeuge.
Die Treuepflicht legt dem Arbeitnehmer zwei Verbote auf: das Wettbewerbsverbot und die Verschwiegenheitspflicht.
Hier greift Art. 36 der italienischen Verfassung, welcher festlegt, dass der Arbeitnehmer in jedem Fall ein Recht auf Angemessenheit der Vergütung hat, um sich und seiner Familie eine freie und würdige Existenz zu sichern.
Es wird zwischen Zeit- und Maßakkord, gemischten oder reinen Formen des Geldakkords unterschieden.
Ungültig sind die Vorzugsstimmen, die auf Stimmzetteln abgegeben wurden, welche Vermerke oder Zeichen enthalten, die unwiderlegbar darauf schließen lassen, dass der Wähler seine Stimme erkennbar machen wollte.
Für Bauten oder Teile davon werden folgende Zweckbestimmungen unterschieden: Wohnen, Dienstleistung, Einzelhandel, Beherbergungsbetrieb, öffentliche Dienste und Einrichtungen von öffentlichem Interesse, Handwerk, Industrie, Groß- und Einzelhandel, landwirtschaftliche Tätigkeit.
Dies schließt Informationen aus, die der Öffentlichkeit als Teil eines Rundfunkdienstes über ein elektronisches Kommunikationsnetz übermittelt werden, soweit die Informationen nicht einem bestimmten oder identifizierbaren Teilnehmer oder Nutzer, der sie empfängt, zugeordnet werden können.
Für die Personenbeförderung mit Mietwagen mit Fahrer können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: a) Krafträder mit oder ohne Beiwagen, b) dreirädrige Kraftfahrzeuge, d) Personenkraftwagen, e) Omnibusse, f) kombinierte Kraftfahrzeuge oder Kraftfahrzeuge für die spezifische Personenbeförderung, g) tiergezogene Fahrzeuge.
Sofern die Tat kein schwereres Delikt darstellt, wird mit der Verwaltungssanktion einer Geldstrafe von 531 Euro bis 2.125 Euro bestraft, wer in alkoholisiertem Zustand ein Fahrzeug lenkt, sofern ein Wert festgestellt wurde, der einer Blutalkoholkonzentration von mehr als 0,5 und nicht mehr als 0,8 Gramm pro Liter (g/l) entspricht.
Fahren im Zustand der Trunkenheit für Fahrer unter 21 Jahren, für Fahranfänger und für Berufsfahrer im Personen- oder Gütertransport
Bei der Bewertung des Kreditrisikos bedienen sich die Banken externer Ratingagenturen.
Es dürfen nur Anteile einer Wertpapierfirma oder Anteile eines anderen gemeinsamen Investmentfonds erworben werden, sofern die Anteile öffentlich angeboten werden, ohne eine Begrenzung der Anzahl der Anteile, und sofern die Anteilsinhaber das Recht auf Rücknahme der Anteile haben.
Wer eine Kontrollbeteiligung erlangt, ohne diese durch rechtzeitige Aktionen, insbesondere durch Anteilserwerb, erworben zu haben, ist nicht zur Abgabe eines Angebots verpflichtet, wenn er zum Zeitpunkt des Anteilserwerbs die Erlangung der Kontrolle nicht vorhersehen musste.
Ein unabhängiger Verwalter darf keine Geschäftsführungstätigkeiten ausüben, das heißt, er darf beispielsweise weder in einem etwaigen Vorstandsausschuss vertreten sein noch Befugnisse oder Aufgaben wahrnehmen, die – auch nur am Rande – mit der Geschäftsführung der Bank in Zusammenhang stehen.
Für die erstmalige Zusammensetzung des Senats der Republik werden mit Dekret des Präsidenten der Republik jene Abgeordneten der verfassunggebenden Versammlung zu Senatoren ernannt, die die gesetzlichen Voraussetzungen erfüllen, um Senator sein zu können.
Die Partei, die im Laufe des Verfahrens nicht einwendet, dass die Anträge der anderen Parteien den Rahmen der Schiedsvereinbarung überschreiten, kann den Schiedsspruch aus diesem Grund nicht anfechten.
Die Verfassungsgesetznovellen und die sonstigen Verfassungsgesetze werden von jeder Kammer in zwei aufeinanderfolgenden Beratungen mit einem Mindestabstand von drei Monaten verabschiedet und bei der zweiten Abstimmung mit absoluter Mehrheit der Mitglieder jeder Kammer genehmigt.
Die örtliche Unzuständigkeit kann, außer in den in Artikel 28 vorgesehenen Fällen, nur in der Klagebeantwortung oder generell im ersten Verteidigungsvorbringen im erstinstanzlichen Verfahren geltend gemacht werden.
Besteht die Gerichtsbarkeit gemäß Artikel 3 nicht, ist sie dennoch gegeben, wenn der Beklagte sich am Verfahren beteiligt, ohne den Mangel der Gerichtsbarkeit in der ersten Verteidigungshandlung zu rügen.
Im Falle absoluter Dringlichkeit kann die Zivilklage vom Staatsanwalt im Interesse der geschädigten Person erhoben werden, die aufgrund von Geisteskrankheit geschäfts- oder handlungsunfähig oder minderjährig ist.
Der Vorsitzende kann kraft des ihm durch Artikel 254 eingeräumten Ermessens die Ladung und Anhörung von Personen anordnen, deren Ladung von den Parteien nicht oder nicht rechtzeitig beantragt wurde.
Die Mitglieder des Verwaltungsrats können nicht zu Aufsichtsratsmitgliedern ernannt werden.
Der Schutz der Wohnung umfasst die räumliche Dimension des Privatlebens. Er setzt der Hausdurchsuchung, Überwachungsmaßnahmen oder anderen Kontrollen seitens der Behörden Grenzen.
Die Verurteilung zur Tragung der Kosten ist sofort vollstreckbar.
Jedes Unternehmen teilt der zuständigen Präfektur jede Änderung der Inhaberschaft und der Gesellschaftsorgane innerhalb von 30 Tagen ab dem Eintreten dieser Änderung mit. Kapitalgesellschaften, die an geregelten Märkten notiert sind, teilen die wesentlichen Änderungen mit, .
Durch die Einbürgerung wird die Staatsbürgerschaft mittels eines Verwaltungsakts erworben.
Bezeichnung 1) Die Volksbank Südtirol Genossenschaft auf Aktien (in italienischer Sprache: Banca Popolare dell'Alto Adige Società cooperativa per azioni) wird gegründet. 2) Die Gesellschaft wird durch die vorliegende Satzung und die gesetzlichen Bestimmungen geregelt.
Sofern die Gegenpartei des Säumigen keinen Antrag auf Erlass eines Versäumnisurteils stellt, da trotz der Säumnis einer Partei neue Tatsachenbehauptungen zu berücksichtigen sind, müssen diese der säumigen Partei zur Kenntnis gebracht werden.
Die Stiftung fördert Forschung und Innovation durch die Nettoerträge des Stiftungskapitals sowie durch die direkte Beteiligung am Risikokapital einer Gesellschaft, die von mehreren Unternehmen und/oder einem lokalen Beteiligungsfonds gegründet wurde, mit dem Ziel, innovative Produkte oder Dienstleistungen zu entwickeln und zu vermarkten.
Die Übertragung von Beteiligungen erlangt gegenüber der Gesellschaft Wirksamkeit in dem Moment, in dem sie im Gesellschafterbuch eingetragen wird.
Kann das Gericht das bezeichnete ausländische Recht auch mit Hilfe der Parteien nicht feststellen, so wendet es das Recht an, auf das durch andere Anknüpfungskriterien verwiesen wird, sofern diese für denselben Sachverhalt vorgesehen sind.
Sofern der Gesellschaftsvertrag nichts anderes bestimmt, sind für die Bestellung des Geschäftsführers und für deren Widerruf die Zustimmung der Komplementäre sowie die Genehmigung einer so großen Anzahl von Kommanditisten erforderlich, die die Mehrheit des von den Kommanditisten gezeichneten Kapitals vertreten.
Die bevorrechtigte Befriedigung erstreckt sich auch auf die Zinsen für das laufende Jahr zum Zeitpunkt der Pfändung oder, sofern diese nicht erfolgt, zum Zeitpunkt der Zustellung des Zahlungsbefehls.
Der Antrag auf Einrichtung der Beistandschaft kann von der begünstigten Person selbst gestellt werden, auch wenn diese minderjährig, entmündigt oder beschränkt geschäftsfähig ist.
Die Vergütung des gerichtlichen Verwahrers wird durch Dekret des Bezirksgerichts festgesetzt, wenn die Ernennung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist, und in jedem anderen Fall vom Gericht, das ihn ernannt hat.
Jeder Elternteil kann jederzeit die alleinige Obsorge beantragen, sofern die Voraussetzungen gemäß Artikel 337 quater, Absatz 1, des Zivilgesetzbuches vorliegen.
In Südtirol leben über 50.000 Kinder und Elternteile in einer Einelternfamilie.
Auch das Privatrecht befasst sich mit dem Schutz der Persönlichkeitsrechte, und zwar – abgesehen von einigen besonderen Bundesgesetzen – vor allem das Zivilgesetzbuch, einschließlich des fünften Teils des Obligationenrechts.
Die Aszendenten, die Deszendenten und der Ehegatte, die in den vorläufigen Besitz der Güter eingewiesen worden sind, können alle Früchte zu ihrem eigenen Vorteil einbehalten.
Gegen die Entscheidungen des Staatsrates und des Rechnungshofes ist die Kassationsbeschwerde nur aus Gründen zulässig, die die Zuständigkeit betreffen.
Die Rechtsmittel gegen Urteile sind die Berufung, der Widerspruch Dritter, die Wiederaufnahme des Verfahrens und die Kassationsbeschwerde ausschließlich aus Gründen, die die Gerichtsbarkeit betreffen.
Der Steuerpflichtige kann die Erstattung der irrtümlich entrichteten Steuern innerhalb der Ausschlussfrist von drei Jahren beantragen, die ab dem Tag der Entrichtung oder, im Falle der Ablehnung des Steuerbescheids, ab dem Datum der Zustellung der genannten Ablehnung zu laufen beginnt.
Die Erklärung bewirkt weder eine Unterbrechung der prozessualen Fristen, noch kann sie den Ablauf des Verfahrens verzögern.
Der Rekurs wird innerhalb der gesetzlichen Frist zusammen mit der Maßnahme bei der Kanzlei der örtlich zuständigen Gerichtsabteilung hinterlegt.
Damit ein Eid auferlegt oder zurückgegeben werden kann, müssen die in Artikel 2731 genannten Voraussetzungen vorliegen.
Urteile und Maßnahmen ausländischer Gerichte betreffend die Zeugeneinvernahme, Sachverständigengutachten, Eidesleistungen, die Einvernahme der Parteien oder andere im Inland aufzunehmende Beweismittel werden mit Dekret des Berufungsgerichts für vollstreckbar erklärt.
Derjenige, dem der Besitz gewaltsam oder heimlich entzogen wurde, kann innerhalb eines Jahres ab der erlittenen Besitzentziehung von deren Urheber die Wiedereinräumung des Besitzes verlangen.
Jeder Anspruch aus dem Besitz (Art. 1140 ff. italienisches Zivilgesetzbuch), der sich aus Ereignissen ergibt, die im Laufe eines petitorischen Verfahrens eintreten, ist bei dem Gericht geltend zu machen, das mit letzterem befasst ist.
Die gemeinschaftlichen Teile des Gebäudes sind nicht teilbar, es sei denn, eine Teilung kann vorgenommen werden, ohne dass die Nutzung der Sache für die einzelnen Wohnungseigentümer erschwert wird, und alle Teilnehmer der Gemeinschaft der Wohnungseigentümer sind mit der Teilung einverstanden.
Wer vor der Einleitung eines Verfahrens dringend den Zustand von Örtlichkeiten oder die Eigenschaften oder die Beschaffenheit von Sachen feststellen lassen möchte, kann beantragen, dass ein Sachverständigengutachten oder ein gerichtlicher Augenschein angeordnet wird.
Der Kollektivvertrag muss die Bestimmungen enthalten, die je nach Art des Arbeitsverhältnisses erforderlich sind, um die Normen des vorliegenden Gesetzbuches hinsichtlich der Regelung der Arbeit sowie der Rechte und Pflichten der Unternehmer und der Arbeitnehmer umzusetzen.
Die Regelung des Kollektivvertrags findet auch auf landwirtschaftliche Gesellschaftsverhältnisse sowie auf Pachtverhältnisse mit dem Direktbewirtschafter eines Grundstücks Anwendung.
Für die Zeiträume, in denen der Arbeitnehmer die Arbeitsleistung unterlässt, ohne dass ein Grund vorliegt, der nach Gesetz oder Kollektivvertrag einen Anspruch auf Weiterzahlung des Entgelts begründet, besteht kein Anspruch auf Vergütung.
Die Hypothek muss auf bestimmten Gütern und für einen bestimmten Geldbetrag eingetragen werden.
Im Falle der Verpfändung von Wertpapieren erstreckt sich die Sicherheit nicht auf Prämien und sonstige zufällige Ausschüttungen, die das Wertpapier erbringt.
Bei Verdacht auf häusliche Gewalt werden Frauen sofort an spezialisierte Dienste für eine professionelle Beratung weitergeleitet, welche die Voraussetzungen für die Akkreditierung erfüllen.
Sofern der Antragsteller Eigentümer einer nicht angemessenen Wohnung in einer Gemeinde der Provinz ist oder an einer solchen Wohnung ein Recht auf Fruchtgenuss hat, kann er die Zuweisung einer Mietwohnung nur dann erhalten, wenn er seine eigene Wohnung dem Institut für den sozialen Wohnbau zur Vermietung anbietet.
Wer das Recht des Fruchtgenusses an einer in einem Namenspapier verbrieften Forderung hat, ist berechtigt, ein vom Papier des Eigentümers getrenntes Papier zu erhalten.
Der Koordinator, der die Berufsqualifikation eines Führungsbeamten innehat, erarbeitet Ausgabenvorschläge für die Durchführung der im vorhergehenden Absatz genannten Programme, koordiniert die Ausarbeitung der Programmentwürfe und überwacht die Ausführung der genehmigten Programme.
Ärzte mit italienischer Staatsbürgerschaft, die im Ausland mindestens fünf Jahre im entsprechenden Dienstrang und mit entsprechender Fachrichtung tätig waren, können unabhängig von den Eignungsvoraussetzungen unmittelbar an Auswahlverfahren für Stellen desselben Dienstrangs und derselben Fachrichtung teilnehmen.
Veräußerungsverbote schließen in der Regel ein Verbot der Begründung von dinglichen Lasten ein.
In Ermangelung anderer Anhaltspunkte hat sich das Gericht an die in der Katastermappe eingetragene Grenze zu halten.
Die wichtigsten Datenquellen, die zur Vervollständigung des Landesverzeichnisses beitragen, sind d) das Grundbuch und der Grundstückkataster der Autonomen Provinz Bozen und der Autonomen Provinz Trient.
Die Liegenschaftseinkünfte sind die Einkünfte aus Grund und Boden sowie aus Gebäuden, die sich im Staatsgebiet befinden und im Grundkataster oder im städtischen Gebäudekataster eingetragen sind oder eingetragen werden müssen, mit Zuweisung eines Ertragswertes.
Mit dem Gesellschaftsvertrag bringen zwei oder mehrere Personen Güter oder Dienstleistungen ein, um gemeinsam eine wirtschaftliche Tätigkeit auszuüben und die daraus erzielten Gewinne zu teilen.
Über die in Artikel 979 geregelten Fälle hinaus erlischt der Nießbrauch: durch die Konsolidation des Nießbrauchs und des Eigentums in derselben Person.
Umfasst die Schenkung künftige Sachen, so ist sie in Bezug auf diese nichtig, es sei denn, es handelt sich um noch nicht getrennte Früchte.
Die gerichtlichen Entscheidungen werden in beiden Sprachen erlassen und abgefasst, es sei denn, die betroffene Partei verzichtet darauf innerhalb der Verhandlung, in der der Erlass der Entscheidung beantragt wird.
Die Abfassung des Protokolls und der Aufzeichnungen obliegt einem höheren Beamten der Kriminalpolizei oder dem Hilfspersonal, das der Staatsanwaltschaft beisteht.
Die Urteilsberatung findet unmittelbar nach dem Schluss der Verhandlung statt.
Das kontinentaleuropäische Strafverfahren ist daher kein „reines“ Anklageverfahren, sondern ein vom Grundsatz „wo kein Kläger, da kein Richter“ beherrschtes Verfahren mit Anklageprinzip.
Zustellungen an einen flüchtigen Angeklagten oder an einen Ausgebüxten erfolgen durch Übergabe einer Kopie an den Verteidiger.
Niemand kann einer Sicherungsmittel unterworfen werden, wenn gegen ihn keine schwerwiegenden Schuldindizien vorliegen
Der Untersuchungsgrundsatz birgt das Risiko, dass der Richter durch seine Initiative bei der Wahrheitsfindung die volle Unparteilichkeit verliert.
Die Hemmung oder Unterbrechung der Verjährung zugunsten eines Miteigentümers kommt auch den übrigen zugute.
Der Jahresabschluss ist klar und übersichtlich aufzustellen und muss ein den tatsächlichen Verhältnissen entsprechendes Bild der Vermögens- und Finanzlage der Gesellschaft sowie das Ergebnis des Geschäftsjahres vermitteln.
In den durch Gesetze und Verordnungen geregelten Materien haben die Gebräuche nur in dem Maße Wirksamkeit, als in diesen auf sie verwiesen wird.
Die Anfechtung des Vertrages kann nur von der Partei begehrt werden, in deren Interesse sie gesetzlich vorgesehen ist.
Mit Erreichen der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Rechtshandlungen vorzunehmen, für die kein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Die Verbindlichkeit erlischt, wenn die Parteien die ursprüngliche Verbindlichkeit durch eine neue Verbindlichkeit ersetzen, die einen anderen Gegenstand oder einen anderen Rechtsgrund hat.
Nicht Gegenstand der Gütergemeinschaft sind und persönliches Vermögen des Ehegatten bleiben e) die Güter, die als Schadensersatz erlangt wurden.
Unbeschadet der Verantwortung des Direktors der Anstalt können die Vermögensgüter auch Treuhändern anvertraut werden, die nicht Bedienstete der Anstalt sind.
Die von einer der Vertragsparteien im Voraus aufgestellten allgemeinen Vertragsbedingungen sind gegenüber der anderen Partei wirksam, wenn diese sie zum Zeitpunkt des Vertragsschlusses kannte oder bei Anwendung der gewöhnlichen Sorgfalt hätte kennen müssen.
Zur Leistung des eingeschränkten Unterhalts sind der Reihe nach verpflichtet: die vollbürtigen Geschwister und die Halbgeschwister, wobei die vollbürtigen Geschwister den Halbgeschwistern vorgehen.
Veräußert jemand eine Sache, ohne deren Eigentümer zu sein, so bewirkt der nachträgliche Erwerb des Eigentums die Heilung des Verfügungsgeschäfts.
Gegen den Beschluss, der den Antrag auf Wiedereinsetzung in den vorigen Stand für unzulässig erklärt oder ablehnt, kann Kassationsbeschwerde eingelegt werden.
Gegen Urteile und Maßnahmen, die die persönliche Freiheit berühren und von ordentlichen oder besonderen Gerichtsorganen erlassen werden, ist die Nichtigkeitsbeschwerde wegen Gesetzesverletzung stets zulässig.
Die Androhung, ein Recht geltend zu machen, kann nur dann ein Grund zur Anfechtung des Vertrages sein, wenn sie darauf abzielt, unzulässige Vorteile zu erlangen.
Wegen Hausfriedensbruchs, Beleidigung, Verletzung des Briefgeheimnisses, Körperverletzung, Bedrohung und Sachbeschädigung ist die Strafverfolgung nur zulässig, nachdem ein Schlichtungsversuch vor einer von der staatlichen Justizverwaltung bestimmten Schlichtungsbehörde erfolglos geblieben ist.
Handelt es sich um eine Gesellschaft, muss der Bericht die festgestellten Tatsachen und die erlangten Informationen hinsichtlich der zivilrechtlichen Haftung der Geschäftsführer, der Mitglieder des Aufsichtsrats, der Gesellschafter und gegebenenfalls gesellschaftsfremder Personen darlegen.
Der Verkäufer, der das Wiederkaufsrecht ausübt, ist verpflichtet, dem Käufer den Kaufpreis, die Kosten und alle sonstigen rechtmäßig für den Kauf getätigten Zahlungen zu erstatten, die den Wert der Sache erhöht haben.
Die Höhe des Zinssatzes kann sich aus einer Vereinbarung ergeben, wobei auch eine stillschweigende Vereinbarung ausreicht, beispielsweise über den für den Kunden üblichen Zinssatz.
Bei Dauerleistungen wird der Preis zu den üblichen Fälligkeitsterminen bezahlt.
Aktien dürfen nicht zu einem Preis ausgegeben werden, der unter ihrem Nennwert liegt.
Das schriftliche Begehren, das an das Versicherungsunternehmen gerichtet wird, bleibt für einen Zeitraum von fünfzehn Tagen gültig oder, falls eine ärztliche Untersuchung erforderlich ist, für einen Zeitraum von dreißig Tagen.
Die vom Spediteur erzielten Prämien, Rabatte und Tarifbegünstigungen sind dem Auftraggeber gutzuschreiben, sofern nichts anderes vereinbart wurde.
Die Anwendung von Techniken der medizinisch unterstützten Fortpflanzung ist nur jenen Paaren gestattet, bei denen festgestellt wurde, dass die Ursache ihrer Kinderlosigkeit unheilbar ist und dass die Sterilität oder die Infertilität medizinisch nachgewiesen ist.
An Straßenkreuzungen, die von einem Wanderweg, einem Hirtenweg, einem Saumpfad oder einem Radweg kommen, muss der Lenker anhalten und den Straßenbenützern, die auf der Straße fahren, Vorrang gewähren.
Selbstfahrende Arbeitsmaschinen müssen beim Fahren auf öffentlichen Straßen mit einem Kennzeichen versehen sein, das die Zulassungsdaten enthält. Gezogene Arbeitsmaschinen müssen mit einem besonderen Kennzeichen versehen sein.
Wer ein Fahrzeug für die Güterbeförderung ohne die vorgeschriebene Genehmigung zur Personenbeförderung verwendet, unterliegt der Zahlung einer Verwaltungsgeldbuße von 422 Euro bis 1.695 Euro.
Der Vermieter hat nützliche Verbesserungen der Liegenschaft oder der einzelnen Mietobjekte gemäß den rechtlichen, wirtschaftlichen und technischen Bedingungen und Möglichkeiten durchzuführen, soweit dies im Hinblick auf den allgemeinen Erhaltungszustand der Liegenschaft zweckmäßig ist.
Im Darlehensvertrag muss ausdrücklich vereinbart sein, dass das Darlehen für den Bau, den Kauf oder die Sanierung der geförderten Wohnung bestimmt ist.
Wer versprochen hat, ein Darlehen zu gewähren, kann die Erfüllung seiner Verpflichtung verweigern, wenn sich die Vermögensverhältnisse der anderen Vertragspartei derart verändert haben, dass die Rückerstattung erheblich erschwert wird, und ihm keine geeigneten Sicherheiten angeboten werden.
Die Arbeiten im Bereich des Wasserbaus und des Forstwesens, die normalerweise in Eigenregie vom Landesforstinspektorat ausgeführt werden, umfassen auch die Forststraßen und die Zufahrtswege zu den Almen.
Die Geldbuße darf vier Stunden des Grundlohns nicht übersteigen, und die Suspendierung vom Dienst und vom Lohn darf 10 Tage nicht überschreiten.
Die Geldbuße darf den Betrag des Grundlohns von vier Stunden nicht übersteigen, und die Suspendierung vom Dienst und vom Lohn darf nicht für mehr als zehn Tage ausgesprochen werden.
Die Absonderung des Nachlasses von den Gütern des Erben sichert den Nachlassgläubigern und den Vermächtnisnehmern, die die Absonderung beantragt haben, die bevorzugte Befriedigung aus den Nachlassgütern gegenüber den Gläubigern des Erben.
Das Gesetz bestimmt die geistigen Berufe, für deren Ausübung die Eintragung in eigens eingerichtete Berufsverzeichnisse oder Listen erforderlich ist.
Während der Testamentsvollstreckung ist der Erbe nicht berechtigt, über die verwalteten Nachlassgüter zu verfügen.
Die Miterben tragen untereinander im Verhältnis ihrer jeweiligen Erbteile zur Begleichung der Schulden und der Erbfallschuld bei.
Jedem Miterben steht grundsätzlich das Recht auf gerichtliche Teilung gemäß der allgemeinen Bestimmung des Artikels 830 ABGB (Teilungsklage) zu.
Unerlaubte Anwerbung oder Bewaffnung für den Dienst zugunsten eines fremden Staates.
Für die bloße Teilnahme an der bewaffneten Bande ist die Strafe Freiheitsstrafe von drei bis neun Jahren.
Die gemischte Schenkung setzt sich aus einem entgeltlichen und einem unentgeltlichen Teil zusammen, während bei der Schenkung mit Auflage der gesamte Gegenstand verschenkt wird.
Das Testament muss den Ort, das Datum der Errichtung und die Uhrzeit der Unterzeichnung angeben und wird vom Erblasser, den Zeugen und dem Notar unterzeichnet.
Die Unterschrift muss am Ende der Verfügungen angebracht werden. Auch wenn sie ohne Angabe des Vor- und Nachnamens angebracht wird, ist sie dennoch gültig, sofern sie die Person des Erblassers mit Sicherheit bezeichnet.
Wer zum Zwecke eines Angriffs auf die Sicherheit des Staates eine Handlung begeht, die darauf abzielt, im Staatsgebiet oder in einem Teil davon eine Verwüstung, eine Plünderung oder ein Massaker herbeizuführen, wird mit lebenslanger Freiheitsstrafe bestraft.
Die rechtswidrige Zueignung von Bodenprodukten oder Bodenbestandteilen (wie Baumfrüchte, forstwirtschaftliche Erzeugnisse, gesammeltes Brennholz) von geringem Wert ist strafrechtlich nicht verfolgbar.
Verdächtigen bedeutet das Hervorrufen, Verstärken oder Ablenken eines Verdachts durch die Behauptung (oder das Behauptenlassen) von Tatsachen, die im konkreten Fall geeignet sind, einen Unschuldigen tatsächlich der Gefahr einer Eintragung durch die Behörden auszusetzen.
Leichen, die nicht zur Bestattung bestimmt sind, besitzen die Eigenschaft von eigentumsfähigen Sachen. Andernfalls liegt bei Leichenraub kein Diebstahl vor, da diese keiner anderen Person zugeordnet ist. Es bleibt nur Raum für § 168 StGB, Störung der Totenruhe.
Der Fahrer muss, sofern vorgeschrieben, den Eignungsnachweis, den Berufausbildungsnachweis, den Fahrerqualifizierungsnachweis und den Befähigungsausweis mitführen.
Ab dem 10. September 2008 müssen Berufskraftfahrer im Linienverkehr und im Reisebusverkehr und ab dem 10. September 2009 Berufskraftfahrer im Güterverkehr den Fahrerqualifizierungsnachweis (FQN) besitzen.
Mit der Einstellungsbeschwerde beantragt die durch die Straftat geschädigte Person die Fortsetzung der Vorermittlungen und muss dabei gleichzeitig, bei sonstiger Unzulässigkeit, den Gegenstand der weiteren Ermittlung sowie die diesbezüglichen Beweisumstände angeben.
Zur Einreichung des Antrags auf Löschung des älteren Pfandrechts ist neben dem Hypothekarschuldner auch der Gläubiger legitimiert, zu dessen Gunsten das Pfandrecht für die neue Forderung eingetragen ist.
Der Optionsvertrag erfordert grundsätzlich dieselbe Form wie der Hauptvertrag, auf den der Inhaber eine Option hat.
Die Feststellung der Zuwiderhandlung hat gemäß Titel VI, Abschnitt I, Teil II als verwaltungsrechtliche Nebenstrafe die administrative Stilllegung des Fahrzeugs für 90 Tage zur Folge.
Wegen der Erfüllung der Auflage kann jeder, der ein Interesse daran hat, gerichtlich vorgehen.
Straßenverkehrszeichen dürfen nur von Unternehmen hergestellt werden, die zu diesem Zweck vom Generalinspektorat für Verkehr und Straßensicherheit zugelassen sind.
Mit den Zusatzzeichen und -einrichtung soll Folgendes sichtbar gemacht oder angezeigt werden: a) der Straßenverlauf, b) bestimmte Kurven oder gefährliche Punkte, c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder in deren unmittelbarer Nähe.
Die Lichtzeichen unterteilen sich in: a) Lichtzeichen für Gefahren und Vorschriften, b) Lichtzeichen zur Wegweisung, b-bis) Leuchttafeln zur Anzeige der Echtzeit-Geschwindigkeit der durchfahrenden Fahrzeuge, c) normale Lichtzeichenanlagen, d) Fahrstreifen-Lichtzeichenanlagen.
Die Vorschriftszeichen geben Gebote, Verbote und Beschränkungen an, die die Straßenbenützer zu beachten haben, und gliedern sich in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Die Vorschriftszeichen geben Gebote, Verbote und Beschränkungen an, an die sich die Straßenbenutzer halten müssen, und werden unterteilt in a) Vorrangzeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Die Vorschriftszeichen geben Gebote, Verbote und Beschränkungen an, die von den Straßenbenützern einzuhalten sind, und werden unterteilt in a) Vorrangszeichen, b) Verbotszeichen, c) Gebotszeichen.
Einerseits ist der Einsturz eines Gebäudes oder eines anderen Bauwerks etwas anderes als die Entstehung von Rissen, wie sie im vorliegenden Fall in der Wohnung der Klägerin aufgetreten sind.
Die Theorieprüfung wird in der Fahrschule am PC in der gewohnten Umgebung abgelegt.
Der Fahrprüfer hat die Aufgabe, die Fahrprüfungen abzunehmen.
Die Authentizität der Lebensmittel ist das vorrangige Interesse aller im Lebensmittelhandel tätigen Personen.
Die Nebenfahrbahnen sind zu benutzen, um Handkarren, Schubkarren oder Handschlitten zu ziehen oder zu schieben sowie um einrädrige Fahrzeuge zu schieben. Radfahrer dürfen auch die Nebenfahrbahnen benutzen, sofern kein Radstreifen, kein Radweg oder kein gemeinsamer Rad- und Fußweg vorhanden ist.
Die Dispens von der vollzogenen und nicht konsumierten Ehe, auf Antrag beider Parteien, unter Einhaltung der in Artikel 17 vorgesehenen Förmlichkeiten, bewirkt die Auflösung der Zivilehe, die zwischen denselben Personen vor dem Inkrafttreten des vorliegenden Gesetzes geschlossen wurde."}]}  Wait, I need to reconsider. "Rato e non consumato" means "ratified and not consummated" - "rato" = ratified/valid, "non consumato" = not consummated. The revision note says I incorrectly rendered it as "vollzogenen und nicht konsumierten" which would mean "consummated and not consummated." The correct translation of "rato" in canonical matrimonial law terminology is "gültig geschlossen" or "gültig" (ratum), and "non consumato" = "nicht vollzogen." Let me redo:  {"captions": [{"i": 0, "target_text": "Die Dispens von der gültig geschlossenen, aber nicht vollzogenen Ehe, auf Antrag beider Parteien, unter Einhaltung der in Artikel 17 vorgesehenen Förmlichkeiten, bewirkt die Auflösung der Zivilehe, die zwischen denselben Personen vor dem Inkrafttreten des vorliegenden Gesetzes geschlossen wurde.
In Italien ist der Schwangerschaftsabbruch gemäß den gesetzlichen Bestimmungen unter bestimmten Voraussetzungen zulässig. Der Schwangerschaftsabbruch wird durch das Gesetz vom 22. Mai 1978, Nr. 194 "Normen zum sozialen Schutz der Mutterschaft und über den Schwangerschaftsabbruch" geregelt.
Was die spezifische Technik der künstlichen Befruchtung betrifft, ist jene mit der geringsten Invasivität zu wählen.
Die Pfändung einer Liegenschaft oder eines Rechts, das den Bestimmungen über die Immobiliarzwangsvollstreckung unterliegt, wird durch die Eintragung eines Pfändungsvermerks im Grundbuch vollzogen.
Die klagende Partei hat beantragt, dass die vorgelegten Beweismittel "im Verfahren nicht verwendet werden dürfen", weil der Zeuge Peter A***** der Aufzeichnung der Gespräche niemals zugestimmt hatte.
Hersteller von Kraftfahrzeugen und Anhängern dürfen mit neuen Fahrzeugen der Klassen N oder O, die mit einer Zulassung und einem Überführungskennzeichen versehen sind, andere werksneue Fahrzeuge, die demselben Zweck dienen, transportieren, um im Rahmen der Ausfuhr die Grenzübergänge zu erreichen.
Für Kraftfahrzeuge (KFZ) bestehen in den verschiedenen Steuergesetzen (Einkommensteuergesetz, Umsatzsteuergesetz usw.) zahlreiche Sonderregelungen.
Verlust, Diebstahl oder Beschädigung der Zulassungsbescheinigung Teil I des Kraftfahrzeugs oder des Kraftrades (Motorrades)
Die betroffene Person kann über das Fahrzeug und die dazugehörigen Dokumente ausschließlich zum Zweck der Verschrottung und Löschung des Fahrzeugs verfügen, sofern sie bei der feststellenden Behörde eine Kaution hinterlegt hat.
Die Verwendung dieser Techniken der medizinisch unterstützten Fortpflanzung zur Vorbeugung der Übertragung von Erbkrankheiten (Eugenik) ist unzulässig.
Wer die Nationalflagge beleidigt, wird mit einer Freiheitsstrafe von einem bis zu drei Jahren bestraft.
Vorbereitung von Debatten und Treffen mit Mitgliedern der gesetzgebenden Gewalt und der Exekutive
Die Urteile, sowohl endgültige als auch nicht endgültige, müssen enthalten: d) eine knappe Darlegung der tatsächlichen und rechtlichen Entscheidungsgründe, auch unter Bezugnahme auf Präjudizien, denen gefolgt werden soll.
Die partielle Entmündigung kann auch gegenüber Personen ausgesprochen werden, die, ohne an einer Geisteskrankheit zu leiden, sich selbst oder ihre Familie durch Verschwendungssucht der Gefahr schwerwiegender wirtschaftlicher Nachteile aussetzen.
Da die Bezüge der gewählten Volksvertreter nicht mehr auf Tagesbasis, sondern monatlich berechnet werden, ist es korrekter, schlicht von Abgeordnetenentschädigung zu sprechen.
Legislative, Exekutive und rechtsprechende Gewalt – Säulen der Demokratie
Die Parlamentsmaterialien, die Gesetzentwürfe und die Gesetzesvorlagen sowie die Sitzungsprotokolle der Konferenz Staat-Regionen wurden an die zuständigen Landesabteilungen, an die Ämter und an andere betroffene Stellen übermittelt.
Die Konferenz der Fraktionsvorsitzenden erstellt das Programm und den Arbeitskalender der Plenarsitzung.
Der Präsident der Republik wird vom Parlament in gemeinsamer Sitzung seiner Mitglieder gewählt.
Die Zuständigkeit der Regierungsbehörde bei der Ausübung der ihr verliehenen Befugnisse wird durch Sondergesetze bestimmt.
Die Ernennung ist die Zuweisung einer Planstelle durch Verfügung. Dadurch wird ein öffentlich-rechtliches Dienstverhältnis begründet, das durch öffentlich-rechtliche Akte (insbesondere der zuständigen „Dienstbehörde") geregelt wird.
In den Sitzungen der Kollegialorgane der Region, der Provinz Bozen und der lokalen Körperschaften dieser Provinz kann die italienische oder die deutsche Sprache verwendet werden.
Das hierarchisch höchste Rechtsprechungsorgan in Südtirol ist das Oberlandesgericht, an das überwiegend Berufungsverfahren gegen anfechtbare Entscheidungen der Landesgerichte herangetragen werden.
Die Ehefreiheit ist ein unverzichtbares Recht, auf das auch nicht durch Rechtsgeschäft verzichtet werden kann.
Als Nachweis der Geburt wird die Geburtsurkunde durch eine Geburtsbescheinigung ergänzt, die von Hebammen oder Ärzten ausgestellt wird.
Die Geburtsanmeldung muss vom Vater des Kindes vorgenommen werden, sofern er Mitinhaber der elterlichen Verantwortung ist, von der Hebamme, die bei der Geburt assistiert hat, vom Arzt, der dabei anwesend war, oder von jeder anderen Person, die dabei anwesend war.
Die Geburtsanzeige muss innerhalb von 10 Tagen nach der Geburt erstattet werden. Es ist möglich, die Anzeige verspätet einzureichen, das heißt nach Ablauf der gesetzlich festgelegten Frist: beim Standesamt der Geburtsgemeinde oder beim Standesamt der Wohnsitzgemeinde der Eltern.
Der Regionalrat übt die gesetzgebende Gewalt aus, die der Region übertragen wurde, sowie die anderen Funktionen, die ihm von der Verfassung und den Gesetzen zugewiesen werden.
Die Straßeneigentümer müssen die Klassifizierung der Straßen für ihr gesamtes Straßennetz innerhalb eines Jahres nach der Erlassung der Normen vornehmen.
Die Beschwerdelegitimation ist eine zwingende Prozessvoraussetzung, die nicht nur vom Verwaltungsgericht, sondern auch vom Berufungsgericht von Amts wegen zu prüfen ist.
Die Prozessführungsbefugnis ist eine unabdingbare Prozessvoraussetzung, die nicht nur vom Verwaltungsgericht, sondern auch vom Berufungsgericht von Amts wegen zu prüfen ist.
E-Government bedeutet Information, Kommunikation und Transaktion zwischen den Behörden, vor allem aber zwischen diesen und dem Bürger, durch den Einsatz von Informations- und Kommunikationstechnologie.
Soweit dies technisch möglich ist, werden die Internetaktivitäten der Benutzer automatisch in einer Protokolldatei ("log-file") erfasst, in der mindestens Datum/Uhrzeit/Benutzername sowie die aufgerufene Zieladresse (Website) eingetragen werden.
Der Arbeitgeber kann private E-Mails auf Schadsoftware und Spam scannen, soweit dies erforderlich ist, um Schäden an der IKT-Infrastruktur zu verhindern oder deren ordnungsgemäßen Betrieb zu gewährleisten.
Durch die Formulierung der Feststellungen zum subjektiven Tatbestandselement wird tatsächlich eine Verbindung zwischen der kognitiven und der voluntativen Komponente des subjektiven Tatbestandselements hergestellt. Hinzu kommt, dass das festgestellte Wissen des Beschwerdeführers jedenfalls die willentliche Komponente seines Vorsatzes einschließt.
Der Präsident sammelt die Stimmen. Die Entscheidung wird mit Stimmenmehrheit getroffen. Als Erster stimmt der Berichterstatter ab, dann das zweite Mitglied des Senats und schließlich der Präsident.
Das Verfahren erlischt durch Klagerücknahme, sofern die Beklagten, die ein Interesse an der Fortsetzung haben könnten, die Rücknahme annehmen. Die Annahme ist wirkungslos, wenn sie Vorbehalte oder Bedingungen enthält.
Es wurde auch über den Fermenter berichtet und diskutiert, der südlich von Salurn in Trentino entstehen soll und der alle organischen Abfälle des Trentino behandeln soll.
Der restliche Wärmebedarf wird durch das Biogas der Biogasanlage und dessen energetische Nutzung gedeckt.
In ganz Südtirol gibt es 31 Fermenter, die jährlich rund 130.000 Tonnen Gülle und Mist sowie 10.000 Tonnen häusliche organische Abfälle, den sogenannten „Biomüll", in elektrische Energie und Wärme umwandeln.
Nicht zu den Friedhöfen zählen: Gebäude, die in einem funktionalen Zusammenhang mit der Anlage stehen oder Teil davon sind (zum Beispiel Kirchen, Kapellen, Aufbahrungsräume, Krematorium).
Der Abfallverantwortliche hat dem Inhaber des Betriebs im Rahmen der Ausarbeitung oder der Aktualisierung des Abfallwirtschaftsplans die Kosten der Abfallbehandlung und die Erlöse aus verwertbaren Materialien vorzulegen.
Obwohl klinischer Abfall nur einen kleinen Prozentsatz der Gesamtmenge der gefährlichen und nicht gefährlichen Abfälle ausmacht, stellt er dennoch einen mitunter sensiblen Bereich innerhalb der Abfallwirtschaft dar.
Der Senat bestellt mit dem Beschluss, mit dem er ein Gerichtsgutachten anordnet, einen Sachverständigen oder bedient sich der spezialisierten Einrichtungen und Stellen der öffentlichen Verwaltungen.
Die Entscheidungen des Rechnungshofs in der Berufungsinstanz oder in einziger Instanz können ausschließlich aus Gründen der Zuständigkeit beim Kassationsgerichtshof angefochten werden.
Das Verlöbnis verpflichtet weder zum Eingehen der Ehe noch zur Erfüllung dessen, was für den Fall der Nichteinhaltung vereinbart wurde.
Die Gesellschaft ist verpflichtet, die Gründer von den übernommenen Verbindlichkeiten zu befreien und ihnen die entstandenen Kosten zu erstatten, sofern diese für die Gründung der Gesellschaft notwendig waren oder von der Gesellschafterversammlung genehmigt wurden.
Die Gesellschafterversammlung wird von den Geschäftsführern am Gesellschaftssitz einberufen, sofern die Satzung nichts anderes bestimmt.
Der Gesellschaftsvertrag kann, sofern nichts anderes vereinbart wurde, nur mit Zustimmung aller Gesellschafter geändert werden.
Sofern das Gericht in Bezug auf die Anerkennung der Vaterschaft eines unehelichen Kindes einzuschreiten hat, ist das Bezirksgericht zuständig, das für die Vormundschaft des unehelichen Kindes vor Erreichen seiner Volljährigkeit zuständig war oder zuständig gewesen wäre.
Der öffentliche Auftraggeber kann ein Qualifizierungssystem für Unternehmen einrichten und verwalten, um deren Eignung festzustellen. Die Unternehmen müssen jederzeit die Aufnahme in das Qualifizierungssystem beantragen können. Das Qualifizierungssystem kann verschiedene Qualifizierungsstufen umfassen.
In jedem Fall muss der Antrag innerhalb von dreißig Tagen ab dem Datum eingereicht werden, an dem der Name der Person, für die die Ermächtigung beantragt wird, in das Hauptregister der Staatsanwaltschaft eingetragen wurde (335).
Außer in den vorgesehenen Fällen wird, wenn ein Urteil eines Berufungsschwurgerichts oder eines übergeordneten Gerichts aufgehoben wird, die Sache an eine andere Abteilung desselben übergeordneten Gerichts oder desselben regionalen Gerichts verwiesen.
Das Gericht ist zuständig für Straftaten, die nicht in die Zuständigkeit des Schwurgerichts oder des Amtsrichters fallen.
Die BG handeln durch einen Einzelrichter, den Bezirksrichter.
In Ermangelung eines abweichenden Vertrags, der gemäß Artikel 162 abgeschlossen wurde, besteht der gesetzlicher Güterstand aus der Gütergemeinschaft, die im dritten Teil dieses Abschnitts geregelt ist.
Das Nutzungspfandrecht dauert, auch wenn die Forderung oder das als Nutzungspfandrecht gegebene Grundstück geteilt werden kann, solange die Forderung des Gläubigers nicht vollständig befriedigt ist, es sei denn, es wurde eine Laufzeit festgelegt.
Der Präsident des Oberlandesgerichts oder der Generalstaatsanwalt beim zuständigen Oberlandesgericht kann die vakanten Stellen, die aufgrund fehlender oder unzureichender Bewerber nicht besetzt werden können, vorübergehend durch die notwendige Zuweisung von Richtern abdecken, die nach Möglichkeit der deutschen Sprache mächtig sind.
Das Schwurgericht ist zuständig für Verbrechen, für die das Gesetz die Strafe des lebenslangen Freiheitsentzugs oder eine Freiheitsstrafe vorsieht, deren Höchstmaß nicht unter vierundzwanzig Jahren liegt.
Die vermachte Sache ist dem Vermächtnisnehmer mit allen ihren Pertinenzien in dem Zustand zu übergeben, in dem sie sich zum Zeitpunkt des Todes des Erblassers befindet.
Der Fund und der Schatzfund wurden durch die Novelle 2002 zum SPG neu geregelt.
Die vom Schuldner nicht angenommene, ihm jedoch durch Zustellung notifizierte Abtretung verhindert die Aufrechnung von Forderungen, die nach der Notifizierung entstanden sind.
Nicht schuldfähig ist, wer zum Zeitpunkt der Begehung der Tat infolge vollständiger Trunkenheit, die durch Zufall oder höhere Gewalt verursacht wurde, nicht in der Lage war, das Unrecht seiner Tat einzusehen oder nach dieser Einsicht zu handeln.
Der Zeugenbeweis ist unter genauer Angabe der einzuvernehmenden Personen und der Tatsachen zu beantragen, die in gesonderten Beweisartikeln zu formulieren sind und über die jede dieser Personen einvernommen werden soll.
Der Gründungsakt und die Satzung müssen die Bezeichnung der Körperschaft, Angaben über den Zweck, das Vermögen und den Sitz sowie Bestimmungen über die Gründung und die Verwaltung enthalten.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die in der Satzung festgelegten Einlagen zu leisten.
Der Gastwirt haftet nicht, wenn die Beschädigung, die Zerstörung oder die Entwendung verursacht werden durch: höhere Gewalt.
Wer aufgrund einer krankhaften seelischen Störung, chronischer Alkohol- oder Drogenintoxikation oder Taubstummheit wegen eines vorsätzlichen Verbrechens zu einer geminderten Strafe verurteilt wird, wird in einer Heil- und Pflegeanstalt untergebracht.
Im Falle eines Zuständigkeitskonflikts zwischen den Organen entscheidet der leitende Schuldirektor oder der zuständige Schuldirektor.
Niemand kann für eine Handlung oder Unterlassung, die das Gesetz mit Strafe bedroht, bestraft werden, wenn er sie nicht mit Wissen und Willen begangen hat.
Die Kostenfestzsetzung umfasst: a) die Honorare und Auslagen des Schiedsrichters.
Der Speditionsvertrag ist ein Auftrag, mit dem der Spediteur die Verpflichtung übernimmt, im eigenen Namen und auf Rechnung des Auftraggebers einen Beförderungsvertrag abzuschließen und die damit verbundenen Nebengeschäfte vorzunehmen.
Die Schadensanzeige enthält eine genaue und dokumentierte Sachverhaltsdarstellung sowie eine Darlegung der eingetretenen Gesetzesverstöße.
Das Gutachten wurde am 18. Mai 2020 dem Rechnungshof zur Durchführung des Sichtvermerks der Rechtmäßigkeit gemäß Artikel 14, Absatz 1, Buchstabe e), Gesetzesdekret Nr. 138/2011, umgewandelt mit formelles Gesetz Nr. 148/2011, übermittelt.
Der Tourismusassistent/die Tourismusassistentin ist im Bereich der Südtiroler Tourismusförderung tätig und organisiert selbstständig Werbemaßnahmen gemäß den von der vorgesetzten Person vorgegebenen allgemeinen Zielsetzungen, wobei das Südtiroler Tourismusangebot in mündlicher und schriftlicher Form beworben wird.
Die Republik anerkennt und gewährleistet die unverletzlichen Rechte des Menschen, sowohl als Einzelperson als auch in den sozialen Gemeinschaften, in denen sich seine Persönlichkeit entfaltet, und verlangt die Erfüllung der unabdingbaren Pflichten politischer, wirtschaftlicher und sozialer Solidarität.
Der Vorteil für das herrschende Grundstück kann auch in einer größeren Bequemlichkeit oder Schönheit bestehen. Er kann sich ebenso auf die industrielle Zweckbestimmung des Grundstücks beziehen.
Die Bedeutung der Tätigkeit wird im Einklang mit den gemeinschaftlichen Bestimmungen und Grundsätzen sowie mit der einschlägigen richterlichen Auslegung des Gerichtshofs der Europäischen Union geprüft.
Beruhen die steuerpflichtigen Leistungen auf einem privatrechtlichen Rechtsverhältnis, so richtet sich die Steuerüberwälzung nach den privatrechtlichen Vereinbarungen. Bei Streitigkeiten ist die Zivilklage vor der Zivilrechtspflege zu erheben.
Die Dekrete regeln im Einzelnen die Modalitäten der Führung der Register mittels elektronischer Datenverarbeitung, die Modalitäten der Durchführung von Mitteilungen und Zustellungen per zertifizierter elektronischer Post, die Modalitäten der Benutzerauthentifizierung und des Zugriffs auf die elektronische Akte.
Mit Ausnahme des Ehegatten, der Vorfahren oder der Nachkommen ist niemand verpflichtet, die Vormundschaft eines Entmündigten oder die Pflegschaft eines beschränkt Entmündigten länger als zehn Jahre auszuüben.
Sofern die Satzung keine höhere Anzahl vorsieht, besteht der Aufsichtsrat aus mindestens drei Mitgliedern, die keine Gesellschafter sein dürfen.
Das Bundesamt für Sicherheit im Gesundheitswesen hat ein System der Pharmakovigilanz zu führen, das der Erfassung von für die Pharmakovigilanz bedeutsamen Informationen und deren wissenschaftlicher Auswertung sowie der Beteiligung an den Pharmakovigilanz-Aktivitäten der Europäischen Union dient.
Spontane Meldungen von unerwünschten Wirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mit ihrer Hilfe mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Anwendung der im Staatsgebiet verfügbaren Arzneimittel erkannt werden können.
Die örtlich zuständige Ethikkommission hat ein begründetes befürwortendes Gutachten zum Forschungsprogramm abgegeben.
An Kraftfahrzeugen und Motorfahrzeugen, ausgenommen Motorräder, ist es verpflichtend, an der Vorderseite oder auf der Windschutzscheibe die Plaketten anzubringen, die die Zahlung der Kraftfahrzeugsteuer und der Pflichtversicherung belegen.
Die Daten müssen in verständlicher Form übermittelt werden, auch mittels einer lesbaren Schrift. Werden für die übermittelten Daten Codes oder Abkürzungen verwendet, müssen die Dekodierungsparameter angegeben werden, auch durch die Beauftragten.
Unentgeltliche Arbeit ist nur dann zu berücksichtigen, wenn sie im Familienbetrieb regelmäßig geleistet wird.
Der Landesbioethikausschuss nimmt außerdem folgende Aufgaben wahr: a) Er erlässt allgemeine Richtlinien im Bereich der klinischen Prüfungen, die in den Gesundheitseinrichtungen des Landes durchgeführt werden.
Der Vertragspartner hat das Recht, eine detaillierte Aufstellung der einzelnen Rechnungsposten zu erhalten, insbesondere in Bezug auf Datum und Uhrzeit des Gesprächsbeginns, die Dauer und die Anzahl der für jedes Gespräch verrechneten Gebühreneinheiten.
Zum Zweck der Bestätigung der Geburt wird die Geburtshilfebescheinigung stets durch eine einfache Bescheinigung ersetzt, in der nur die Daten aufgeführt sind, die im Geburtenbuch einzutragen sind.
Die vorrangige Aufgabe der österreichischen Außenpolitik besteht darin, die Beziehungen Österreichs zu allen Ländern der Welt zu pflegen und die Interessen Österreichs in den internationalen und regionalen Organisationen zu vertreten, deren Mitglied Österreich ist.
Die Lebenspartner können jederzeit einen Partnerschaftsvertrag abschließen, mit dem sie ihre vermögensrechtlichen Regelungen festlegen: So können sie beispielsweise den Gütergemeinschaftsstand wählen, ihren Unterhalt sowie den jeweiligen Beitrag zur Lebensgemeinschaft festsetzen.
Die Angaben über Familiennamen, Vornamen, Geburtsort und Geburtsdatum, Staatsbürgerschaft, Personenstand und Wohnsitz, die in gültigen Lichtbildausweisen enthalten sind, haben dieselbe Beweiskraft wie die entsprechenden Bescheinigungen.
Im Falle der Drittnutzung wird ein Fahrzeug entgeltlich im Interesse von Personen verwendet, die nicht der Zulassungsbesitzer sind. Andernfalls handelt es sich um Eigennutzung.
Für die Verhandlung vor dem Kantonsgericht ist ein Verfassungsgericht zu bilden, das aus einem Präsidenten der Strafabteilung als Vorsitzendem und zwei Richtern der ordentlichen Gerichtsbarkeit der Strafabteilung besteht.
Ein Kraftwagen darf ein Fahrzeug abschleppen, das nicht als Anhänger gilt, sofern dieses aufgrund einer Panne oder des Fehlens wesentlicher Teile nicht mehr verkehrstauglich ist.
Auf gebührenpflichtigen Parkplätzen gelten für Wohnmobile Tarife, die um 50 % höher sind als jene, die für Personenkraftwagen auf denselben Parkplätzen der Zone erhoben werden.
Für Kraftomnibusse oder Oberleitungsbusse mit zwei Achsen, die für den öffentlichen Linienverkehr im städtischen und vorstädtischen Bereich bestimmt sind, beträgt die zulässige Gesamtmasse 19 t.
Der Verbraucher kann von einem Fernabsatzvertrag oder einem außerhalb von Geschäftsräumen geschlossenen Vertrag innerhalb von 14 Tagen ohne Angabe von Gründen zurücktreten.
Die Verwendung automatisierter Anruf- und Kommunikationssysteme ohne menschliches Eingreifen (automatische Anrufgeräte) für die Zusendung von Werbematerial, für den Direktverkauf, für Marktforschung oder für kommerzielle Mitteilungen ist nur zulässig, wenn der Vertragspartner oder der Nutzer zuvor seine Einwilligung erteilt hat.
Für den öffentlichen Linienverkehr zur Beförderung von Personen können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: Kraftomnibusse, Gelenk-Kraftomnibusse, Sattelkraftomnibusse, Kraftomnibuszüge, Oberleitungsomnibusse, Gelenk-Oberleitungsomnibusse, Sattel-Oberleitungsomnibusse und Oberleitungsomnibuszüge, die zur Personenbeförderung bestimmt sind.
Für Wohnmobile mit einem zulässigen Gesamtgewicht von mehr als 2,5 t genügt es, die Rücksitze mit Verankerungen für die Montage von Beckengurten sowie mit Beckengurten auszustatten.
Für den öffentlichen Linienverkehr zur Personenbeförderung können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: Kraftomnibusse, Gelenkbusse, Sattelkraftfahrzeuge, Lastzüge, Oberleitungsbusse, Gelenk-Oberleitungsbusse, Doppelgelenk-Oberleitungsbusse und Oberleitungsbusgespanne, die zur Personenbeförderung bestimmt sind.
Beim Einsatz des Flurförderzeugs in schmalen Gängen muss der Fahrer seine Aufmerksamkeit auf den Ein- oder Auslagerungsvorgang richten und hat zudem ein sehr eingeschränktes Sichtfeld.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen mit vorne angebauten Geräten dürfen keine landwirtschaftlichen Fahrzeuge ohne Bremsanlage ziehen. Dies gilt auch dann, wenn die landwirtschaftlichen Fahrzeuge einen integralen Bestandteil der Zugmaschine bilden.
Schlussnebelleuchten sind jedoch nicht erforderlich für Anhänger, die dazu bestimmt sind, von landwirtschaftlichen Traktoren gezogen zu werden.
Der Minister für Infrastruktur und Verkehr ist ermächtigt, im Einvernehmen mit dem Minister für Inneres durch Dekret etwaige restriktive Kriterien und die Modalitäten für die Ausstellung des Fahrzeugscheins festzulegen.
Der ausschlaggebende Grund für die Schaffung des Notwegegesetzes (NWG) war in erster Linie das Privatinteresse des Eigentümers des notleidenden Grundstücks. Ein solches Interesse steht jedoch demjenigen nicht mehr zu, dessen Eigentum nur vorgemerkt wurde, jedenfalls dann, wenn die Rechtfertigung wegfällt.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen dürfen einen einzigen landwirtschaftlichen Anhänger oder nicht mehr als zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen ziehen, sofern diese mit einer von der Zugmaschine betätigten Bremsanlage ausgestattet sind.
Schulen im Sinne der vorliegenden Bestimmungen des Suchtmittelgesetzes sind die öffentlichen Schulen und die Privatschulen im Sinne des Schulorganisationsgesetzes, BGBl. Nr. 242/1962, die öffentlichen land- und forstwirtschaftlichen Schulen sowie alle übrigen Privatschulen.
Die Tätigkeiten umfassen auch Ausbildungskurse, Lehr- und Schulaktivitäten, einschließlich der Finanzierung von Privatschulen, die rechtlich anerkannte Bildungsabschlüsse verleihen, privater Universitäten, Tagungen und Lehrfahrten für das Lehrpersonal sowie den Ankauf von Lehr- und wissenschaftlichem Material.
Das Gericht verhängt die vorgesehenen Sanktionen auch dann, wenn der Vertrag abgeschlossen wurde, ohne die Abschlussaussetzung einzuhalten, die sich aus der Einreichung des verwaltungsgerichtlichen Rekurses gegen die endgültige Zuschlagserteilung ergibt.
Wer zu Fuß geht und gezogene Maschinen oder einachsige Arbeitsmaschinen mit Holmen oder Handfahrzeuge führt, muss auf der linken Seite mindestens eine nicht blendende Beleuchtungseinrichtung mit weißem Licht anbringen oder mitführen, die sowohl vorne als auch hinten gut sichtbar ist.
Zur Klasse der atypischen Fahrzeuge gehören die Kradfahrzeuge und die Kraftfahrzeuge, die als Oldtimer gelten oder von historischem Interesse sind und einen Sammlerwert besitzen.
Die Schwankungen der Bewegungsrichtung mit dazwischenliegenden Stillstandsphasen treten in Situationen auf, in denen sich verschiedene Fußgängerströme kreuzen, beispielsweise an Kreuzungen.
Auf Autobahnen dürfen folgende Fahrzeuge nicht verkehren: a) Fahrräder, Mopeds, Krafträder mit Verbrennungsmotor und einem Hubraum unter 150 cm³, Motorräder mit Beiwagen mit Verbrennungsmotor und einem Hubraum unter 250 cm³.
Für die Zulassung zu den verschiedenen Arten und Stufen der Schulen, für deren Abschluss sowie für die Zulassung zur Ausübung eines Berufes ist eine Staatsprüfung zur Erlangung der Berufsbefähigung vorgeschrieben.
Für die Ausübung des Berufs ist die Eintragung in das Berufsverzeichnis erforderlich. Die Voraussetzungen für die Eintragung sind: Staatsprüfung zur Erlangung der Berufsbefähigung.
Der Grundsatz der Menschenwürde und der Information bzw. der freien Einwilligung bei der Wahl der medizinischen Behandlung findet sich auch in der italienischen Verfassung.
Das Gesetz sieht vor, dass mittels Verfügung eine Person bestimmt werden kann, die den Patienten oder die Patientin in den Beziehungen zu den Ärzten, den Ärztinnen und dem Personal des Sanitätsbetriebs vertritt: die Vertrauensperson.
Während eines Krankenhausaufenthalts (stationäre Aufnahme, Day Hospital oder Day Surgery) werden die klinischen Daten und Befunde gesammelt und in einer Krankenakte zusammengeführt, die schließlich im Sanitätsarchiv in Papierform abgelegt und teilweise in digitaler Form gespeichert wird.
Der Inhalt der Sprengstoffkisten wurde in Kunststofffässer umgefüllt, und die geleerten Kisten wurden mit einem Hochdruckreiniger gereinigt, wobei das dabei anfallende Abwasser der Kläranlage zugeleitet wurde.
Die Abwässer von Reschen, Graun und St. Valentin auf der Haide werden künftig in der Kläranlage für die Wässer von Glurns gereinigt, deren Kapazität zu diesem Zweck auf 30.000 Einwohnerwerte erhöht wurde.
Für den Bau und den Betrieb von Kanalisierungen und Kläranlagen von überkommunalem Interesse bedienen sich die Gemeinden des einheitlichen Dienstes.
In fließenden Gewässern ist die Verwendung von nur einer Rute mit höchstens drei Haken oder drei Drillhaken gestattet.
Das Einleiten von Klärschlamm in oberirdische Gewässer, insbesondere von Schiffen aus oder über Leitungssysteme, ist verboten.
Die Nutzungen von Grundwasser, auch zur Wärmeerzeugung ohne Wasserentnahme, werden vom für die Wassernutzung zuständigen Landesrat konzessioniert.
Im Landschaftsplan können darüber hinaus die vorrangigen Leitlinien für Projekte zur Erhaltung, Wiederherstellung, Aufwertung, Inwertsetzung und Pflege der Landschaft der Region festgelegt werden, einschließlich der Angabe der Mittel zu deren Umsetzung und der Anreizmaßnahmen.
Die Regionalregierung legt die Kriterien fest, nach denen Erde und Steine aus Aushubarbeiten als Nebenprodukt angesehen werden können.
Die Pflicht zur Führung eines Abfallregisters obliegt den Abfallhändlern und den Vermittlern von Abfällen, unabhängig davon, ob sie die Abfälle in Besitz halten oder nicht.
Sowohl die Umweltverschmutzung (Art. 452-bis) als auch die Umweltkatastrophe (Art. 452-ter) werden gemäß Art. 452-quinquies auch bei Fahrlässigkeit bestraft.
Artikel 98 des österreichischen Strafgesetzbuches sieht Freiheitsstrafen für den Schwangerschaftsabbruch ohne Einwilligung der Schwangeren vor, wobei das Strafmaß davon abhängt, ob die Tat den Tod der Schwangeren verursacht hat oder nicht.
Der Denkmalschutz umfasst auch Maßnahmen zur Vereinheitlichung und Regelung von Rechten und Verhaltensweisen, die das Kulturgut betreffen.
Das Ministerium legt, auch unter Mitwirkung der Regionen und in Zusammenarbeit mit den zuständigen Universitäten und Forschungsinstituten, Richtlinien, technische Normen, Kriterien und Modelle für die Maßnahmen zur Erhaltung von Kulturgütern fest.
Bei der Erteilung der Genehmigung für Ausstellungen sind die Notwendigkeit von Maßnahmen zur Erhaltung der Güter und, bei Gütern im Staatseigentum, auch das Erfordernis der öffentlichen Nutzung zu berücksichtigen.
Die Regionalgesetzgebung regelt die Nutzung der Güter, die sich in Kultureinrichtungen und Kulturstätten befinden, die nicht dem Staat gehören.
Die Erhaltung des Kulturerbes wird durch eine kohärente, koordinierte und planmäßige Tätigkeit der Untersuchung, Prävention, Pflege und Restaurierung gewährleistet.
Der Zugang zu den öffentlichen Bibliotheken und zu den Archiven zum Zwecke des Lesens, des Studiums und der Forschung ist kostenlos.
Im Sinne des Kodex der Kulturgüter und der Landschaft versteht man unter Einrichtungen und Orten der Kultur die Museen, die Bibliotheken und Archive, die archäologischen Stätten und die Monumentalkomplexe.
Öffentliche Archive und Privatarchive, die Gegenstand einer Erklärung des kulturellen Interesses sind, dürfen nicht aufgeteilt werden.
Ein abgeschlossenes und informell ausgesondertes Dossier wird im Zwischenarchiv hinterlegt.
Die Verwendung von Atemschutzmitteln darf keine dauerhafte Maßnahme darstellen.
Gehörschutzkapseln können in einer warmen Umgebung unangenehm sein. Diesem Nachteil kann durch die Verwendung schweißabsorbierender Einlagen oder durch den Einsatz von Gehörschutzstöpsel abgeholfen werden.
Gemäß den Vorschriften müssen Armeeangehörige „bei lärmbelastenden Tätigkeiten im Dienst einen angemessenen Gehörschutz tragen". Zu diesem Zweck sind Gehörschutzstöpsel, Gehörschutzbügel, Funkgehörschutzhauben für Panzerbesatzungen und Funkgehörschutzhauben für Stahlhelme im Einsatz.
Der Arbeitgeber berücksichtigt die Lärmbelastung der Arbeitnehmer während der Arbeit, wobei er insbesondere folgendes in Betracht zieht: l) die Verfügbarkeit von persönlichen Gehörschutzausrüstungen mit angemessener Schalldämmung.
Bügelstöpsel können schnell eingesetzt werden und lassen sich, wenn sie nicht verwendet werden, um den Hals tragen.
Kapselgehörschützer können unter bestimmten Umständen an Industrieschutzhelmen befestigt werden. In diesen Fällen darf ausschließlich die Kombination verwendet werden, für die die Schalldämmwerte einer akkreditierten Prüfstelle vorliegen.
Die Arbeitnehmer, die auf der Hubarbeitsbühne tätig sind, müssen mit einem geeigneten Sicherheitsgurt ausgestattet sein, der fest an einem Positionierungsseil verankert sein muss.
Schutzhelme müssen so angepasst oder eingestellt werden, dass ein Herunterfallen des Helms vom Kopf bei Bewegungen der Benutzerin bzw. des Benutzers verhindert wird. Erforderlichenfalls sind Schutzhelme mit Kinnriemen zu verwenden. Dies gilt auch für Industrie-Anstoßkappen.
Das Spektrum der optischen Strahlung unterteilt sich in ultraviolette Strahlung, sichtbare Strahlung und IR-Strahlung.
Die optische Strahlung umfasst die Infrarotstrahlung (IR), das für den Menschen sichtbare Licht (VIS) und die ultraviolette Strahlung (UV).
Für Arbeiten, die am Boden, sitzend oder kniend ausgeführt werden müssen, sind gegebenenfalls Unterlagen mit ausreichend hoher Wärmedämmung und geringer Wärmeableitung oder gepolsterte Unterlagen oder Knieschützer bereitzustellen und, falls erforderlich, auch ein Schutz gegen Feuchtigkeit.
Der Schutz der Augen und des Gesichts wird in Form von Schutzbrillen mit Bügeln, Vollsichtbrillen, Visieren oder Schutzscheiben gewährleistet.
Erreicht oder überschreitet die Lärmexposition die oberen Auslösewerte, so hat der Arbeitgeber dafür zu sorgen, dass die Arbeitnehmer persönliche Schutzausrüstungen für das Gehör verwenden.
Die Phase der Risikobehandlung betrifft die Ermittlung der anzuwendenden Maßnahmen zur Reduzierung des bestehenden Risikos, um es auf ein akzeptables Restrisiko zu senken.
Durch die Verwendung der Absturzsicherungs-PSA als Rückhaltesystem beim Arbeiten in der Nähe der Absturzkante sollte eine Rettung nicht erforderlich sein.
Die Aufsichtsbehörde kann die Nutzung von geschlossenen unterirdischen oder halbunterirdischen Räumen auch für Tätigkeiten genehmigen, für die keine technischen Anforderungen bestehen, sofern bei diesen Tätigkeiten keine gesundheitsschädlichen Stoffe freigesetzt werden.
Sofern für eine schwangere Arbeitnehmerin eine Änderung der Beschäftigung im Betrieb erforderlich ist (z. B. aufgrund körperlich belastender Arbeiten, Arbeiten mit gesundheitsschädlichen Arbeitsstoffen usw.), darf das Entgelt in den in Artikel 14 MSchG aufgeführten Anwendungsfällen nicht gekürzt werden.
Arbeitnehmer, die der Gefahr des Absturzes in die Tiefe oder in Hohlräume ausgesetzt sind oder ihre Tätigkeit in Brunnen, Behältern oder ähnlichen Anlagen unter gefährlichen Bedingungen ausüben, müssen mit einem geeigneten Sicherheitsgurt ausgestattet sein.
Aufgrund von Zwangshaltungen beim Schweißen können sich in der Schutzkleidung Falten bilden, in denen herabfallende Schweißperlen ablagern können. Um dies zu verhindern, haben sich in der Praxis faltenfreie Abdeckungen, Stulpen, Gamaschen und Schutzschürzen aus Leder oder anderem flammhemmendem Material bewährt.
Sofern die Messer in Richtung des Körpers geführt werden, sind schnittschutzfeste Handschuhe gegebenenfalls mit Stulpe sowie eine schnittschutzfeste Schürze, ein Poncho oder ein Bolero zu tragen.
Für Rückhaltesysteme und Sturzauffangsysteme ist zu überprüfen, dass ausschließlich geeignete Komponenten gemäß den ÖNORM und den Herstelleranweisungen verwendet werden (z. B. geeigneter Typ des Rückhalteseil, Energieabsorber, geeignete Auffanggurte oder Sitzgurte).
Mobile Krane sind zum Beispiel Turmdrehkrane, Fahrzeugkrane und mobile Krane.
Die Raumtemperatur muss in geeigneter Weise aufgezeichnet werden und darf 25 Grad Celsius nicht überschreiten, gegebenenfalls auch unter Einsatz von Geräten zur Regulierung der Raumtemperatur.
Überschreitet die Lärmbelastung die unteren Auslösewerte, stellt der Arbeitgeber den Arbeitnehmern persönliche Schutzausrüstungen für den Gehörschutz zur Verfügung.
Der Bereich der ultravioletten Strahlung wird unterteilt in UV-A-Strahlen (315–400 nm), UVB-Strahlung (280–315 nm) und UV-C-Strahlen (100–280 nm).
Der Bereich der ultravioletten Strahlung wird in UV-A (315–400 nm), UV-B (280–315 nm) und UV-C (100–280 nm) unterteilt.
Das Spektrum der optischen Strahlung wird in UV-Strahlung, sichtbare Strahlung und Infrarotstrahlung unterteilt.
Optische Strahlung ist elektromagnetische Strahlung im Wellenlängenbereich von 100 nm bis 1 mm und umfasst die UV-Strahlung (UV), den sichtbaren Bereich (VIS) und die Infrarotstrahlung (IR).
UV-Strahlung ist jene Strahlung im elektromagnetischen Spektrum, die in Bezug auf die Frequenz an das blaue/violette Licht angrenzt und für das menschliche Auge nicht mehr sichtbar ist.
Werden bei den medizinischen Untersuchungen der Arbeitnehmer, die einer vergleichbaren Einwirkung desselben Arbeitsstoffs ausgesetzt sind, eine auf diese Einwirkung zurückzuführende Anomalie festgestellt, so unterrichtet der Arbeitsmediziner den Arbeitgeber davon.
Der Arbeitgeber stellt sicher, dass jeder Arbeitnehmer eine ausreichende und angemessene Ausbildung im Bereich Gesundheit und Sicherheit erhält, wobei auch die Sprachkenntnisse zu berücksichtigen sind.
Innerhalb des ersten Quartals des auf das Bezugsjahr folgenden Jahres übermittelt der Arbeitsmediziner den örtlich zuständigen Diensten ausschließlich auf telematischem Wege die Informationen betreffend die Gesundheits- und Risikodaten der Arbeitnehmer.
Eine Bifokalbrille hat keine Schutzfunktion gegen spezifische Gefahren einer bestimmten beruflichen Tätigkeit, da sie nicht für jene Personen vorgesehen ist, die die entsprechende berufliche Tätigkeit ausüben. Sie ist daher keine Schutzbrille für Bildschirmarbeiter.
Theoretisch sollten alle Bediensteten der Landesabteilungen im Bildschirmarbeitsprogramm erfasst sein, sowohl Bildschirmarbeiter als auch andere Bedienstete (z. B. Hausmeister, Amtsdiener, Arbeiter usw.).
Alle Arbeitsmittel müssen so beschaffen sein, dass die Arbeitnehmer weder einer Brandgefährdung noch der Gefahr einer Überhitzung der Arbeitsmittel ausgesetzt sind.
Ab dem 1.1.2008 setzen sich die Notfallinterventionsgruppen in der Landesverwaltung sowie in den Kindergärten und Schulen aller Schulstufen und Schularten aus den Brandschutzhelfern und den Ersthelfern zusammen.
Die Ersthelfer besuchen einen theoretischen und praktischen Ausbildungskurs für die Umsetzung der internen Erste-Hilfe-Maßnahmen und die Aktivierung der Notfalleingriffe.
Bei der Planung von unterirdischen Räumlichkeiten müssen eine gute Lebensqualität und ein angenehmes Raumklima gewährleistet sein.
Als physikalische Einwirkungen gelten Lärm, Ultraschall, Infraschall, mechanische Schwingungen, elektromagnetische Felder, optische Strahlung auch künstlicher Art, das Raumklima und Überdruck.
Der Arbeitgeber hält die persönliche Schutzausrüstung einsatzbereit und gewährleistet durch die erforderliche Wartung, Reparatur und Ersetzung sowie gemäß den Herstelleranweisungen einwandfreie hygienische Bedingungen.
Die allgemeinen Maßnahmen zum Schutz der Gesundheit und Sicherheit der Arbeitnehmer am Arbeitsplatz sind: die Risikobeseitigung und, sofern dies nicht möglich ist, die Reduzierung der Risiken auf ein Minimum entsprechend den neuen Erkenntnissen des technischen Fortschritts.
Die Risikowahrnehmung und die Risikoakzeptanz sind im täglichen Leben subjektiv.
Das Schadensausmaß hängt vom Gefahrenpotenzial ab. Je größer das Gefahrenpotenzial, desto größer das mögliche Schadensausmaß.
Im Rahmen der Risikobeurteilung bewertet der Arbeitgeber alle Risiken, die von physikalischen Einwirkungen ausgehen, um geeignete Präventions- und Schutzmaßnahmen ausarbeiten und anwenden zu können, unter besonderer Berücksichtigung der anerkannten Regeln der Technik und der bewährten Verfahren.
Nach übereinstimmendem Gutachten des zuständigen Arztes trifft der Arbeitgeber auf der Grundlage der Ergebnisse der klinischen und biologischen Untersuchungen besondere Präventions- und Schutzmaßnahmen für die einzelnen Arbeitnehmer.
Die berufliche Aus- und Weiterbildung im Bereich der Arbeitssicherheit stellt eine wesentliche Vorbeugemaßnahme zum Schutz der Arbeitnehmerinnen und Arbeitnehmer dar.
Vorbeugemaßnahmen werden erlassen, um Gefahren jeglicher Art zu vermeiden oder abzuwenden.
Die Gesundheitsüberwachung umfasst arbeitsmedizinische Vorsorgeuntersuchungen, mit denen das Vorliegen etwaiger Kontraindikationen gegenüber der den Arbeitnehmern zugewiesenen Tätigkeit sowie ihre Eignung für die spezifische Aufgabe überprüft wird.
Auftraggeber, die staatliche Behörden oder öffentliche Unternehmen sind und mindestens eine der folgenden Tätigkeiten ausüben: die Verwaltung eines geografisch abgegrenzten Gebiets zum Zweck der Bereitstellung von Binnenhäfen oder anderen Verkehrsterminalinfrastrukturen für Transportunternehmen im Binnenschifffahrtsverkehr.
Die Sprechzeichen müssen so kurz, einfach und klar wie möglich sein; die sprachlichen Fähigkeiten des Sprechers sowie die Hörfähigkeiten des Zuhörers oder der Zuhörer müssen ein einwandfreies Sprechzeichen gewährleisten.
Die Piktogramme müssen so leicht verständlich wie möglich sein; nicht für das Verständnis erforderliche Details sind wegzulassen.
Ein Schild ist ein Zeichen, das durch die Kombination von geometrischer Form, Farbe und Symbol oder Piktogramm eine bestimmte Botschaft vermittelt.
Bevor Arbeiten an Dachfenstern, Dachgauben, Dächern, Eindeckungen und dergleichen ausgeführt werden, muss – unbeschadet der Pflicht zur Ergreifung kollektiver Schutzmaßnahmen – sichergestellt sein, dass diese eine ausreichende Tragfähigkeit aufweisen, um die Belastung durch die Arbeitnehmer und die verwendeten Materialien zu tragen.
Die kollektiven Schutzausrüstungen und -dienste umfassen: Sicherheitskennzeichnung, akustische Signalgeber, Erste-Hilfe-Ausrüstungen, Notbeleuchtung, Feuerlöschmittel, Notfallmanagementdienste.
Die Stoffe, die Elektronen gut leiten, werden als elektrische Leiter bezeichnet: Dazu zählen alle Metalle, Säuren und auch Wasser.
Der Arbeitgeber sorgt dafür, dass jeder Arbeitnehmer eine angemessene Information über die spezifischen Risiken, denen er in Bezug auf die ausgeübte Tätigkeit ausgesetzt ist, sowie über die Sicherheitsvorschriften und die Betriebsanweisung in diesem Bereich erhält.
Bei gebläseunterstützten Filteratemschutzgeräten mit Atemschutzanzug wird im Inneren des Anzugs ein Überdruck erzeugt. Dieser Atemschutzanzug bietet Atemschutz und schützt den gesamten Körper vor Kontamination.
In jedem Fall müssen die Fluchtwege und die Zugänge zur Sammelstelle freigehalten werden.
Sicherheitskennzeichnungen, die eine Energiequelle benötigen, müssen über eine Notversorgung verfügen, falls diese Energiequelle ausfällt, es sei denn, bei Unterbrechung der Energiezufuhr besteht kein Risiko mehr.
Der Einweiser gibt die Hub- und Transportmanöver klar und eindeutig an, damit der Kranführer die auszuführenden Manöver genau versteht.
Der Einweiser muss seine Aufmerksamkeit ausschließlich der Kontrolle der Arbeitsabläufe und der Sicherheit der in der Nähe befindlichen Arbeitnehmer widmen.
Gesundheit, Wohlbefinden und Arbeitsfähigkeit der Beschäftigten hängen in hohem Maße vom Raumklima und von der Luftqualität am Arbeitsplatz ab. Die Belüftung und die Absaugung von Schadstoffen in Arbeitsräumen und an Arbeitsplätzen sind daher wesentliche Elemente einer menschengerechten Arbeitsgestaltung.
Die rasche Beseitigung der durch Sprengmittel verursachten Gase, des Rauchs und des Staubes muss mittels mechanischer Lüftung erfolgen.
Ablagerungen und Verunreinigungen, die aufgrund der Verschmutzung der Innenraumluft eine unmittelbare Gefahr für die Gesundheit der Arbeitnehmer darstellen können, müssen unverzüglich beseitigt werden.
Brennbare Baustoffe haben die Eigenschaft, sich mit dem Sauerstoff der Luft zu verbinden, das heißt zu brennen, wenn sie auf ihre Zündtemperatur erhitzt werden, unter Bildung von Glut und Flammen.
Nachdem der gesamte Raum von den Flammen erfasst wurde und die Sauerstoffzufuhr gesichert ist, entwickelt sich in der dritten Phase eine Vollbrandphase.
Ein Brand kann durch die Beseitigung einer Verbrennungsbedingung gelöscht werden, nämlich durch Entzug von Wärme (Abkühlung), Unterbrechung der Sauerstoffzufuhr (Erstickung) oder Beseitigung des Brennstoffs.
Löschdecken aus feuerfestem Material werden verwendet, um Flammen zu ersticken, insbesondere um brennende Personen einzuwickeln.
Feuerlöschdecken aus feuerfestem Material werden zur Erstickung von Flammen verwendet, insbesondere um brennende Personen einzuhüllen.
Ein Brand ist im Allgemeinen durch vier Brandphasen gekennzeichnet: die Zündphase und den latenten Brand, d. h. die Entstehung des Brandes, sowie den „Flash-over“ und die Erwärmungsphase, d. h. den vollentwickelten Brand.
In der Wachstumsphase ist es verhältnismäßig einfach, einen Brand zu bekämpfen und zu löschen.
Zusätzlich zur Wasserlöschanlage sind in den verschiedenen Räumen tragbare Feuerlöscher zu verteilen, deren Typ und Anzahl vom Techniker festgelegt werden.
Brandmeldeanlagen bestehen aus mindestens Brandmeldern (z. B. Rauchmelder, Wärmemelder, Flammenmelder, Handdruckknöpfe), Einrichtungen zur Weiterleitung der Brandmeldung innerhalb des Gebäudes, der Brandmeldezentrale und der Übertragungseinrichtung für die Alarmierung der Feuerwehren.
Im Brandschutzdokument bewertet der Arbeitgeber das Brandrisiko des Arbeitsplatzes und, soweit erforderlich, einzelner Bereiche desselben, indem er das Brandrisiko einer der folgenden Kategorien zuordnet: a) erhöhtes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) geringes Brandrisiko.
Im Brandschutzdokument bewertet der Arbeitgeber das Brandrisiko des Arbeitsplatzes und, soweit erforderlich, einzelner Bereiche desselben und ordnet das Brandrisiko einer der folgenden Kategorien zu: a) hohes Brandrisiko, b) mittleres Brandrisiko, c) geringes Brandrisiko.
Der Überflurhydrant im Wassernetz ist für Brandschutzzwecke, für Betriebsmaßnahmen der Wasserversorgungsunternehmen sowie für sonstige Verwendungszwecke wie die Wasserversorgung im Bauwesen oder die Straßenreinigung bestimmt.
Das Vorhandensein von automatischen Löschanlagen verringert die Wahrscheinlichkeit einer raschen Brandausbreitung und ist daher bei der Beurteilung des Gesamtrisikos von Bedeutung.
Wasserfeuerlöscher (Brandklasse A) sind geeignet zur Bekämpfung von brennbaren festen Stoffen (Holz, Papier usw.). Als Löschmittel wird Wasser in Kombination mit einem Netzmittel eingesetzt.
Ab 85 dB(A) bzw. einem Schalldruckspitzenpegel von 137 dB(C) muss der Arbeitnehmer den bereitgestellten Gehörschutz verwenden. Minderjährige müssen Gehörschutz bereits ab 80 dB(A) tragen.
Wegeunfälle sind versicherungsrechtlich abgedeckt. Versichert ist nicht nur der direkte Weg von oder zur versicherten Tätigkeitsstätte (Arbeitsplatz, Schule, Kindertagesstätte usw.), sondern auch bestimmte Umwege können vom Unfallversicherungsschutz erfasst sein..
Die Berufsverbände und Arbeitgeber informieren über den Lärm am Arbeitsplatz und sensibilisieren für die Bedeutung des Gehörschutzes. Dennoch scheinen viele Arbeitnehmer der Lärmgefährdung durch Lärmexposition in der Freizeit wenig Beachtung zu schenken.
Der Arbeitgeber beseitigt oder reduziert die Risiken so weit wie möglich an der Quelle, indem er folgende Maßnahmen anwendet: technische Lärmminderung: Reduzierung des Luftschalls, beispielsweise durch Abschirmungen, Kapselungen oder Verkleidungen mit schallabsorbierendem Material.
Die Schalldämmung (oder Schallisolierung) ist die Verringerung der Schallübertragung durch eine Trennfläche (Raumabgrenzung, Abschirmung). Der Schall wird an der Trennfläche vorwiegend reflektiert, das heißt zum Ausgangspunkt zurückgeworfen, sofern keine schallabsorbierenden Elemente installiert sind.
Das bisher für die Lärmbewertung am Arbeitsplatz in industriellen Umgebungen angewandte Verfahren mittels A-bewerteter Schalldruckpegel beschreibt die tatsächliche Lärmwahrnehmung nur unzureichend. Daher soll ein alternativer Ansatz zur Lärmbewertung in industriellen Umgebungen ermittelt werden, der die subjektive Lärmwahrnehmung berücksichtigt.
Bei sehr hohen Konzentrationen von Kohlenmonoxid in der Luft kann eine tödliche Hypoxie auftreten. Kohlenmonoxid ist hochentzündlich.
Der Arbeitgeber trifft die notwendigen organisatorischen Maßnahmen und setzt geeignete Mittel ein, insbesondere mechanische Ausrüstungen, um die Notwendigkeit einer manuellen Handhabung von Lasten durch die Arbeitnehmer zu vermeiden.
Wird ein durch die einschlägigen gesetzlichen Bestimmungen festgelegter Arbeitsplatzgrenzwert überschritten, so hat der Arbeitgeber die Ursachen festzustellen und zu beseitigen sowie unverzüglich die erforderlichen Arbeitsschutzmaßnahmen zu treffen.
Die Predicted No Effect Concentration wird in der Regel mithilfe von Daten bestimmt, die aus Tests an Organismen stammen (meist aquatische Organismen wie Wasserflöhe, Fische oder Algen).
Sofern die Substitution eines krebserzeugenden oder mutagenen Arbeitsstoffs technisch nicht möglich ist, sorgt der Arbeitgeber dafür, dass die Herstellung oder Verwendung des krebserzeugenden oder mutagenen Arbeitsstoffs, soweit technisch durchführbar, in einem geschlossenen System erfolgt.
Die verantwortliche Person muss ein laufend aktualisiertes Register führen, in dem die periodischen Überprüfungen zur Sicherheitsverwaltung der Schulgebäude sowie das Datum der Räumungsübung eingetragen werden müssen.
Zu den im Bereich der Arbeitssicherheit vorgesehenen Maßnahmen zählen in erster Linie die Aktualisierung der Risikoanalyse, einschließlich der verschiedenen bereichsspezifischen Risikoanalysen, wie die Lärmbeurteilung, die elektrische Gefährdung, die Pflege der Grünanlagen, der Mutterschutz usw.
Werden Anlagen teilweise erneuert, beziehen sich das Projekt, die Konformitätserklärung und das gegebenenfalls vorgesehene Abnahmezeugnis ausschließlich auf den erneuerten Teil, berücksichtigen jedoch die Sicherheitsaspekte und die Funktionsfähigkeit der gesamten Anlage.
Der Verstoß gegen mehrere Vorschriften, die der einheitlichen Kategorie der Sicherheits- und Gesundheitsanforderungen an Arbeitsstätten zuzuordnen sind, gilt als ein einziger Verstoß und wird mit der vorgesehenen Sanktion geahndet.
Die Arbeitgeber müssen sicherstellen, dass Arbeiten unter Spannung gemäß den anerkannten technischen Regeln durchgeführt werden.
Die Arbeitgeber müssen sicherstellen, dass die Arbeitsmittel und die persönlichen Schutzausrüstungen für das elektrische Arbeiten unter Spannung in einem ordnungsgemäßen Zustand gehalten werden.
Ein Lichtbogen kann je nach Netz- und Anlagenkonfiguration extreme Gefahren mit sich bringen. Dies sind beispielsweise hohe Wärmeenergie oder eine Druckwelle und mitgerissene Splitter, die durch die explosionsartige Ausbreitung des Störlichtbogens freigesetzt werden.
Bei nicht ortsfesten Anlagen (z. B. auf Baustellen) muss der Fehlerstromschutzschalter täglich und bei ortsfesten Anlagen alle 6 Monate auf seine Funktionstüchtigkeit geprüft werden (Prüftaste drücken – der Schalter muss daraufhin auslösen).
Elektrische Anlagen in Wohneinheiten gelten als geeignet, wenn sie am Ursprungspunkt der Anlage über Trenn- und Schutzvorrichtungen gegen Überspannungen verfügen, oder über Schutzvorrichtungen gegen direkten und indirekten Kontakt oder über Fehlerstromschutzschalter mit einem maximalen Nennfehlerstrom von 30 mA.
Eine Elektrofachkraft ist aufgrund ihrer Kenntnisse und Erfahrungen in der Lage, insbesondere einzelne Aspekte elektrischer Gefahren zu erkennen und die Arbeiten fachgerecht und sicher auszuführen.
Die elektrotechnisch unterwiesene Person besitzt nur einige der Eigenschaften der Fachkraft oder besitzt alle, jedoch in geringerem Maße.
Sicherheits-, Steuer- und Meldekreise außerhalb der Antriebsstation elektrotechnischer Anlagen müssen mit Kleinspannung gespeist werden.
In Bezug auf Elektroarbeiten kann eine Person folgende Qualifikationen besitzen: befähigt, erfahren oder unterwiesene Person; besitzt sie keine dieser Qualifikationen, handelt es sich in dieser Hinsicht um einen elektrotechnischen Laien.
Die Bewertung des Expositionswertes für Hand-Arm-Vibrationen erfolgt auf der Grundlage der Berechnung des auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden normierten täglichen Expositionswertes.
Hand-Arm-Vibrationen werden über die Hände und Arme auf den menschlichen Körper übertragen.
Die Bewertung des Ausmaßes der Exposition gegenüber Ganzkörper-Vibrationen erfolgt durch die Berechnung des auf einen Bezugszeitraum von 8 Stunden normierten Tagesexpositionswertes, aw,8h.
Ganzkörper-Vibrationen (WBV) wirken auf den gesamten Körper. Am stärksten betroffen ist jedoch die Wirbelsäule, insbesondere im Lendenbereich.
Bei der Beurteilung der Risiken berücksichtigt der Arbeitgeber insbesondere Folgendes: alle mittelbaren Auswirkungen auf die Sicherheit und Gesundheit der Arbeitnehmer, die sich aus den Wechselwirkungen zwischen mechanischen Schwingungen, Lärm und der Arbeitsumgebung oder anderen Arbeitsmitteln ergeben.
Wer ständig mit einem Abbruchhammer arbeitet, für diese sollte der Antivibrationshandschuh zur Grundausrüstung gehören.
Die Bewertung des Expositionswertes gegenüber Vibrationen, die auf das Hand-Arm-System übertragen werden, erfolgt durch die Berechnung des auf einen Referenzzeitraum von 8 Stunden normierten Tages-Vibrationsexpositionswertes, A(8).
Im Falle von PSA, die zum Schutz gegen tödliche Gefahren oder dauerhafte Gesundheitsschäden bestimmt sind (z. B. Atemschutzgeräte, persönliche Schutzausrüstung gegen Absturz), müssen die Arbeitnehmer im Rahmen von Unterweisungen und Übungen mit der Anwendung und den Herstellerinformationen vertraut gemacht werden.
Der Bereich zwischen der Abgrenzung und der Absturzkante darf nur betreten werden, wenn dies aus arbeitstechnischen Gründen notwendig ist. In diesem Fall müssen die Arbeitnehmer durch geeignete PSA gegen Absturz gesichert sein.
Das Sicherungsseil muss mit einem beweglichen Auffanggerät ausgestattet sein, das den Bewegungen des Arbeitnehmers folgt.
Folgende Tatsachen stellen einen Grund für den Widerruf der Zuweisung der Kleinwohnung dar: Betäubungsmittelmissbrauch oder Alkoholmissbrauch, der sich für die anderen Mieter als belästigend erweist.
Für den Transport von Waffen, schwerem Gerät oder Gefahrgut werden die Transportrouten und die Transportmittel festgelegt; das Truppenpersonal kann bei der Kontrolle der Einhaltung der Vorschriften im Bereich des Straßenverkehrs und der Kraftfahrzeuge durch die zuständigen Organe mitwirken.
Luftfahrtunternehmen, die kein Gefahrgut als Fracht befördern, müssen die einschlägigen Vorschriften über Schulung, Information und Verfahren einhalten, die sicherstellen sollen, dass dies der Fall ist.
Für einen anforderungsgerechten Schutz gegen Lichtbogen ist es erforderlich, die durch den Lichtbogen erzeugten thermischen Gefährdungen in ihrer möglichen Gesamtwirkung auf Kopf und Gesicht, Rumpf sowie Extremitäten bis hin zu den Händen stets zu berücksichtigen.
Die Untersuchung umfasst die ärztliche Untersuchung und einen Screening-Test des biologischen Materials anhand einer Urinprobe.
In dem Tunnel muss die Luft durch Lüftungssysteme, die schädliche oder gefährliche Dämpfe, Gase und Stäube beseitigen, atembar und rein gehalten werden.
Anlässlich der ersten wiederkehrenden Prüfung erstellt die beauftragte Stelle, sofern vorgesehen, das technische Identifikationsblatt, das einen integrierenden Bestandteil der Dokumentation des Arbeitsmittels oder der Anlage bildet.
Anlagen, Geräte, Explosionsschutzsysteme und die dazugehörigen Verbindungseinrichtungen dürfen nur in Betrieb genommen werden, wenn aus dem Explosionsschutzdokument hervorgeht, dass sie in explosionsgefährdeter Atmosphäre sicher verwendet werden können.
Für die Entzündbarkeit des explosionsfähigen Gas-, Dampf- oder Staub/Luft-Gemisches sind vor allem die MZE des jeweiligen brennbaren Stoffes und die mengenmäßige Zusammensetzung des Gemisches maßgebend.
Der primäre Explosionsschutz zielt darauf ab, die Bildung gefährlicher explosionsfähiger Gemische zu verhindern.
Zur sekundären Explosionsschutzmaßnahme zählen alle Maßnahmen, die zur Verringerung der Beanspruchung des Sprengstoffs führen: Diese Maßnahmen sind bei allen Arten der Handhabung zu treffen, insbesondere jedoch bei der Herstellung, der Aufbereitung und der Verarbeitung von Explosivstoffen.
Der Arbeitgeber muss eine Gefährdungsbeurteilung für alle Arbeitsplätze anordnen, an denen vibrierende Arbeitsgeräte eingesetzt werden.
Die Gefährdungsbeurteilung kann eine Begründung dafür enthalten, warum eine genauere Gefährdungsbeurteilung aufgrund der Art und des Ausmaßes der mit den chemischen Arbeitsstoffen am Arbeitsplatz verbundenen Risiken nicht erforderlich ist.
Der Arbeitgeber sorgt dafür: b) eine angemessene Schulung der Arbeitnehmer in Bezug auf die arbeitsbezogene Gefährdung und die korrekte Ausführung der Tätigkeiten zu gewährleisten.
Anlegeleitern müssen gegen Ausgleiten, Kippen, Umstürzen, Rutschen und Einsinken gesichert sein, beispielsweise durch Verbreiterungen der Basis, an den Untergrund angepasste Leiterfüße, Antirutschvorrichtungen, Einhakvorrichtungen, Befestigung des Leiterkopfes.
Die Arbeit der Personen muss, insbesondere bei der Gestaltung der Arbeitsplätze, der Arbeitsmittel und der Produktionsmethoden, so angepasst werden, dass eintönige Arbeiten und Arbeiten mit immer wiederkehrender Bewegung vermieden und die daraus möglicherweise entstehenden Schäden verhindert werden.
Der Rückenschutz darf nicht mehr als 60 cm von der Steigleiter hervorstehen.
Der Bereich der ultravioletten Strahlung wird unterteilt in UV-A-Strahlung (315–400 nm), UVB-Strahlung (280–315 nm) und UVC-Strahlung (100–280 nm).
UVA-Strahlung dringt tiefer in das Hautgewebe ein als UVB- oder UVC-Strahlung und kann daher die Hautzellen in besonders massiver Weise schädigen. Eine beschleunigte Hautalterung ("Photoalterung") ist eine der möglichen Folgen, eine übermäßige und unregelmäßige Pigmentierung eine weitere.
Unternehmen, die mehr als 1000 Liter in einem Fahrzeug befördern, müssen in jedem Fall einen Sicherheitsberater für die Beförderung gefährlicher Güter benennen, das Fahrzeug muss gemäß ADR gekennzeichnet und ausgerüstet sein, die Fahrer müssen die ADR-Schulungsbescheinigung besitzen und die schriftlichen Weisungen müssen mitgeführt werden.
Wer Gefahrgüter transportiert, muss das ADR-Abkommen einhalten. Dieses sieht vor, dass für solche Transporte bestimmte Freigrenzen und Ausnahmen gelten können. Wer die Ausnahmen nicht in Anspruch nehmen kann, muss einen Sicherheitsberater für die Beförderung gefährlicher Güter benennen, und der Fahrer muss die ADR-Schulungsbescheinigung besitzen.
Der Bereich der Infrarotstrahlung wird unterteilt in IR-A-Strahlung (von 780 nm bis 1400 nm), IR-B (von 1400 nm bis 3000 nm) und IR-C (von 3000 nm bis 1 mm).
Der Bereich der Infrarotstrahlung wird unterteilt in IR-A-Strahlung (von 780 nm bis 1400 nm), IR-B-Strahlung (von 1400 nm bis 3000 nm) und IR-C-Strahlung (von 3000 nm bis 1 mm).
Das Spektrum der Infrarotstrahlung wird unterteilt in IR-A-Strahlung (780–1400 nm), IR-B-Strahlung (1400–3000 nm) und IR-C-Strahlung (3000 nm–1 mm).
Erst wenn die Anforderungen übermäßig werden, kann Distress entstehen. In einer solchen Situation fühlt sich die Person überfordert.
Bei der Aufteilung der Arbeitsplätze ist, soweit erforderlich, auch auf Arbeitnehmer mit Behinderung Rücksicht zu nehmen.
Die Stufen von Treppen für gemeinschaftliche oder öffentliche Nutzung müssen einen rutschfesten Treppenauftritt von mindestens 30 cm, eine maximale Stufenhöhe von 17 cm und vorzugsweise einen rechteckigen Grundriss aufweisen.
Der Treppenauftritt und die Stufenhöhe der Stufen müssen fachgerecht bemessen sein, die Breite muss den Anforderungen des Durchgangs entsprechen.
Die Stufen müssen eine rechteckige Form und ein gleichbleibendes Steigungsverhältnis aufweisen, und zwar darf die Stufenhöhe nicht mehr als 17 cm und die Auftrittstiefe nicht weniger als 30 cm betragen.
Der Auftritt und die Stufenhöhe der Stufen müssen fachgerecht bemessen sein, die Breite muss den Anforderungen des Durchgangs entsprechen.
Das ISPESL gewährleistet die technisch-wissenschaftliche Normierung der Methoden und Verfahren für die Bewertung und das Risikomanagement sowie für die Feststellung des Gesundheitszustands der Arbeitnehmer in Bezug auf spezifische Risiken und trägt zur Festlegung der Grenzwerte bei.
Über die Atemwege können Asbestfasern tief in die Lungen eindringen und schwere Lungenerkrankungen wie Asbestose, Lungenkrebs und Mesotheliom verursachen.
Die Leiter muss mit einer Spreizsicherung ausgestattet sein, die ein unbeabsichtigtes Auseinandergleiten der Holme verhindert.
Der Beschwerdeführer hat zahlreiche Dokumente vorgelegt, aus denen hervorgeht, dass Elektrosmog die Krebsinzidenz erhöht hat und die Burnout-Rate beeinflusst.
Gemeinschaftsantennen gewährleisten nicht nur eine bessere Frequenzwirtschaft, sondern verhindern auch Energieverschwendung und vermeiden unnötigen Elektrosmog.
Der Arbeitgeber trifft Hygienemaßnahmen, um die unbeabsichtigte Verbreitung eines biologischen Arbeitsstoffs außerhalb des Arbeitsplatzes zu verhindern oder auf das geringstmögliche Niveau zu reduzieren, und verwendet das Symbol der biologischen Gefährdung sowie andere geeignete Warnzeichen.
Der Einsatz von Starterkulturen, die aus gentechnisch veränderten Mikroorganismen bestehen, ist bei Maßnahmen zur biologischen Sanierung von Boden, Untergrund sowie Grund- und Oberflächenwasser nur in vollständig geschlossenen Behandlungssystemen, den sogenannten Bioreaktoren, zulässig.
Hängende Leitern müssen sicher befestigt sein und – mit Ausnahme von Seilleiter – so gesichert werden, dass sie weder gleiten noch schwingen können.
Bei allen Tätigkeiten, bei denen sich aus der Risikobeurteilung Risiken für die Gesundheit der Arbeitnehmer ergeben, trifft der Arbeitgeber technische, organisatorische und verfahrenstechnische Maßnahmen, um zu verhindern, dass die Arbeitnehmer biologischen Arbeitsstoffen ausgesetzt werden.
Das Ministerium für Arbeit, Gesundheit und Sozialpolitik erstellt und aktualisiert ein Verzeichnis aller biologischen Arbeitsstoffe der Gruppe 4, deren Verwendung gemeldet wurde.
Als persönliche Schutzausrüstung (PSA) im Rahmen einer Reanimation wird empfohlen: FFP2- oder FFP3-Maske, Einmalhandschuhe, Schutzbrille (Gesichtsschutzvisier als zusätzliche Option) und langärmeliger Schutzkittel (Infektionsschutzanzug als Option).
Einweghandschuhe aus Kunststoffvliesstoff (Vliesstoff aus Olefin oder Polypropylen) bieten im Hygienebereich einen begrenzten Schutz.
Die Abfallsäcke müssen mit Klebebändern oder Klebestreifen fest verschlossen werden, ohne die Säcke zu quetschen oder zu beschädigen. Zu diesem Zweck sind Einmalhandschuhe zu verwenden.
Vor Beginn der jeweiligen Arbeiten übermittelt jedes einzelne ausführende Unternehmen seinen operativen Sicherheitsplan dem Auftragnehmerunternehmen, welches nach Überprüfung der Übereinstimmung mit dem eigenen Plan diesen an den Sicherheits- und Gesundheitsschutzkoordinator in der Ausführungsphase des Bauvorhabens weiterleitet.
Sofern Arbeitsstätten aufgrund der Arbeit Gefahrenbereiche darstellen und für Arbeitnehmer und Gegenstände eine Absturzgefährdung besteht, müssen diese Orte mit Vorrichtungen ausgestattet sein, die unbefugten Arbeitnehmern den Zugang verwehren.
Je höher die Radonkonzentration in der Raumluft ist, desto größer ist die Anzahl der Radonfolgeprodukte, die sich bilden und die sich im Lungengewebe ablagern.
Es wird die Landeskommission zum Schutz der Gesundheit der Bevölkerung vor den Risiken ionisierender Strahlung eingesetzt, der unter anderem der Verantwortliche des unternehmensübergreifenden Dienstes für medizinische Physik angehört, der über einen Abschluss in Physik und die Qualifikation als Strahlenschutzsachverständiger verfügt.
Es ist unbedingt notwendig, insbesondere in Radonrisikogebieten, dass Gegenmaßnahmen gegen Radon bereits in der Planungsphase eines neuen Gebäudes berücksichtigt werden.
Der Bauleiter zahlt den vorgesehenen Betrag der Sicherheitskosten entsprechend dem Baufortschritt aus, nach vorheriger Genehmigung durch den Sicherheitskoordinator in der Ausführungsphase, sofern vorgesehen.
Das Absturzsicherungssystem muss direkt oder über ein Verbindungselement entlang einer Führungsschiene oder einer Seilsicherung an stabilen Punkten fester oder temporärer Konstruktionen befestigt werden.
Den Arbeitnehmern muss ein leicht zugänglicher Pausenraum zur Verfügung gestellt werden, sofern Sicherheits- oder Gesundheitsgründe, insbesondere aufgrund der Art der ausgeübten Tätigkeit, dies erfordern.
Das Lohnbüro übermittelt die Unfallanzeige innerhalb von 48 Stunden nach Erhalt des ärztlichen Attests an die INAIL.
Bei selbstfahrenden fahrbaren Hubarbeitsbühnen (Autohebebühnen) der Gruppe „B“ mit Dieselmotor deaktiviert das Abstellen des Motors die Sicherheitseinrichtung gegen Überlastung des Korbs. Werden in diesem Zustand Lasten in den Korb geladen, die die zulässige Nutzlast überschreiten, kann die fahrbare Hubarbeitsbühne ohne Vorwarnung umkippen.
Bei der Verwendung der Hubarbeitsbühne dürfen sich Arbeitnehmer nur dann auf der Arbeitsbühne befinden, wenn dies im Kontrollbuch bescheinigt ist.
Fahrbare Hubarbeitsbühnen sind ein sehr effizientes Arbeitsmittel für die Ausführung von Arbeiten in der Höhe.
Brandschutzzeichen müssen sowohl zur Kennzeichnung von Brandschutzmaterialien und -ausrüstungen als auch zur Markierung ihrer Standorte verwendet werden.
Wurde gegen ein Urteil sofortige Berufung eingelegt, kann der Untersuchungsrichter mit unanfechtbarem Beschluss die Vollstreckung oder die Fortsetzung der weiteren Entscheidungsvorbereitung der Sache bis zum Abschluss des Berufungsverfahrens aussetzen.
Der Betreiber muss den Rußindex bei Verwendung von flüssigem Brennstoff in Gasturbinenanlagen mit einer Nennwärmeleistung von 20 Megawatt oder mehr jährlich bestimmen.
Um das Überfahrenwerden oder den Sturz auf der Ebene von Personen beim Transport mit Transportmitteln zu verhindern, sind besondere Vorsichtsmaßnahmen zu treffen.
Bei der Durchführung von Tätigkeiten mit biologischen Arbeitsstoffen der Gruppe 1, einschließlich lebender attenuierter Impfstoffe, sind die Grundsätze der Sicherheit und Hygiene am Arbeitsplatz einzuhalten.
Bei Unfällen, die eine Freisetzung eines biologischen Arbeitsstoffes der Gruppe 2, 3 oder 4 in die Umgebung verursachen können, müssen die Arbeitnehmer den betroffenen Bereich unverzüglich verlassen.
Das Dokument zur Risikobewertung wird durch den Notfallplan zum Schutz der Arbeitnehmer vor den Risiken der Exposition gegenüber einem biologischen Arbeitsstoff der Gruppe 3 oder 4 ergänzt.
Das Treppenhaus ist auf Höhe des Fußbodens des ersten Obergeschosses mit einem stabilen Gerüst abzudecken, um die Personen, die im Erdgeschoss vorbeigehen, vor herabfallenden Gegenständen zu schützen.
Was den Schutz der Hände und Arme betrifft, werden übermäßiges Schwitzen (40,3 %), das Auftreten von Allergien und Ekzemen (29,4 %), Juckreiz an den Händen (31,9 %) und drückende Nähte (27,7 %) als Problembereiche beim Handschutz und bei der Armschutzausrüstung identifiziert.
Für jeden gefährdeten Arbeitnehmer bzw. jede gefährdete Arbeitnehmerin muss zum ausschließlichen Gebrauch ein Hand- oder Armschutz zur Verfügung stehen, mit Ausnahme des Hand- oder Armschutzes gegen Röntgenstrahlen in der radiologischen Diagnostik.
Die Kopfschutzausrüstung muss Verletzungen des Kopfes durch Stöße, schwingende, fallende, umkippende oder fliegende Gegenstände sowie durch offenes Haar verhindern.
In der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten spannungsführenden Teilen oder mit Teilen, die aufgrund besonderer Umstände als unzureichend geschützt gelten, dürfen keine nichtelektrotechnischen Arbeiten durchgeführt werden.
Hinsichtlich der Toxizität (Fähigkeit eines Stoffes, schädliche Wirkungen zu erzeugen) wird zwischen akuter Toxizität (toxische Wirkung infolge einer einmaligen oder kurzzeitigen Aufnahme) und chronischer Toxizität (toxische Wirkung infolge wiederholter Aufnahme über einen längeren Zeitraum) unterschieden.
Gefährliche Stoffe können der Gesundheit des menschlichen Organismus aufgrund ihrer akuten Toxizität und chronischen Toxizität sowie ihrer ätzenden, reizenden, sensibilisierenden, krebserzeugenden, erbgutverändernden und fortpflanzungsgefährdenden Eigenschaften schaden.
In externen Sicherheitskreisen, die sich ganz oder teilweise im Freien befinden, darf die Spannung von 25 Volt bei Wechselstrom und die Spannung von 50 Volt bei Gleichstrom gegenüber Erde nicht überschritten werden.
In den äußeren Sicherheitsstromkreisen, die sich ganz oder teilweise im Freien befinden, darf die Spannung von 25 Volt bei Wechselstrom und die Spannung von 50 Volt bei Gleichstrom gegenüber Erde nicht überschritten werden.
Das Arbeitsschutzmanagement umfasst die Verwaltung der innerbetrieblichen Maßnahmen zum Schutz der Arbeitnehmer vor Arbeitsunfällen, Berufskrankheiten und arbeitsbedingten Gesundheitsgefahren sowie zur Gesundheitsförderung.
Für die Bewertung der auf den ganzen Körper übertragenen Schwingungen wird der größte Effektivwert der frequenzbewerteten Schwingungsbeschleunigung in den drei Messrichtungen herangezogen.
Zu den möglichen Auswirkungen von Hand-Arm-Vibrationen können Gelenkschäden und periphere Durchblutungsstörungen gehören.
Der zuständige Arzt äußert auf der Grundlage der Ergebnisse der arbeitsmedizinischen Untersuchungen eines der folgenden Urteile in Bezug auf die spezifische Aufgabe: a) Eignung; b) teilweise Eignung, vorübergehend oder dauerhaft, mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Nichteignung; d) dauerhafte Nichteignung.
Die Eintrittsuntersuchungen können vom Arbeitgeber, vom zuständigen Arzt oder von den Präventionsdiensten der lokalen Sanitätsbetriebe angeordnet werden.
Wer, außer in den in Artikel 405 vorgesehenen Fällen, ein Begräbnis oder eine Trauerfeier verhindert oder stört, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr bestraft.
Sofern derjenige, der die Verpflichtung zur Herstellung eines Werkes übernommen hat, auch das Material zu liefern hat, gilt der Vertrag im Zweifelsfall als Kaufvertrag; wird hingegen das Material vom Auftraggeber beigestellt, gilt der Vertrag im Zweifelsfall als Werkvertrag.
Bei einem öffentlichen Auftrag ist der Auftraggeber die Person, die im Rahmen der Auftragsvergabe die Entscheidungs- und Ausgabenbefugnis innehat.
Festgebundener Asbest am Arbeitsplatz, wie demontierte Zement-Asbest-Produkte, muss in staubdichten Behältern oder in Big Bags verpackt oder in abgedeckten Mulden/Containern gesammelt werden.
Die Gefahren beim Einsatz von tragbaren Elektrowerkzeugen (z. B. Bohrmaschinen usw.) entstehen durch elektrischen Strom, wegfliegende Werkstücke, unkontrollierte Werkzeuge, Schnitte, Quetschungen, herabfallende Werkstücke, Lärm und Staub.
Bestimmte Tätigkeiten, wie zum Beispiel Arbeit in Behältern und engen Räumen und Arbeiten an unter Spannung stehenden elektrischen Anlagen, dürfen nicht alleine ausgeführt werden.
Arbeitsplätze im Freien müssen mit Kunstlicht beleuchtet werden, sofern das natürliche Licht nicht ausreichend ist.
Der Zugang und die Arbeiten am Seil sind bewährte Methoden, um Arbeiten an schwer zugänglichen Stellen, in der Höhe oder in der Tiefe, schnell und effektiv durchzuführen.
Es wird bestätigt, dass die vorliegende analoge Kopie, bestehend aus 2 Seiten, mit dem digitalen Original übereinstimmt.
Das digitale Dokument muss von einer sogenannten Konformitätserklärung begleitet werden, in der bestätigt wird, dass die elektronische Kopie dem originalen Papierdokument entspricht.
Von Gebäudeplänen, die in materielle Anteile aufgeteilt sind und den Grundbuchgesuchen in Papierform beigelegt werden, wird durch Scannen des Plans eine informatische Abschrift erstellt.
Die Anti-Spam-Software kann die Anzahl unerwünschter E-Mails reduzieren, insbesondere wenn sie durch Ihr "Feedback" lernt, was Spam ist.
In Arbeitsverhältnissen, die Heimarbeit, Telearbeit oder Smart Working vorsehen, muss der Arbeitgeber dem Arbeitnehmer die Achtung seiner Persönlichkeit und seiner moralischen Freiheit gewährleisten.
Die Verwaltungsrichter, das Kanzleipersonal und die Hilfskräfte tragen bei öffentlichen Verhandlungen den Talar oder die vom Präsidialrat der Verwaltungsgerichtsbarkeit vorgeschriebene Dienstkleidung.
Das Unternehmen führt die Hygienisierung, die Reinigung und die Desinfektion von Zügen und öffentlichen Verkehrsmitteln durch, wobei Hygienisierung und Desinfektion mindestens einmal täglich erfolgen und an die spezifischen Betriebsbedingungen des Unternehmens angepasst sind.
Bei Auftreten von COVID-19-Symptomen ist dies unverzüglich dem Präventionsdepartment des örtlichen Sanitätsbetriebs über die eigens dafür vorgesehenen Telefonnummern zu melden und sich der Absonderung zu unterziehen, in Erwartung der entsprechenden Entscheidungen der Gesundheitsbehörde.
Die Metadaten umfassen auch Angaben zu den Einschränkungen des öffentlichen Zugangs sowie die Gründe für diese Einschränkungen.
Die Mitteilung über die häusliche Absonderung berechtigt den Elternteil, auf der Grundlage des Attests des behandelnden Arztes einen entsprechenden Urlaub zur Betreuung des Minderjährigen zu beantragen.
Das Gesetzesdekret vom 23. Februar 2020, Nr. 6, mit dem Titel „Dringende Maßnahmen zur Eindämmung und Bewältigung des epidemiologischen Notstands durch COVID-2019", sieht vor, dass die zuständigen Behörden weitere Eindämmungsmaßnahmen erlassen können, um die Ausbreitung der Epidemie zu verhindern.
Am 11. März 2020 erklärte die Weltgesundheitsorganisation (WHO) die Pandemie in Bezug auf die Ausbreitung der Virusinfektion durch SARS-CoV-2.
Bei Verdacht auf Covid-19 im Krankenhaus und schweren Symptomen wird der Patient einer ärztlichen Untersuchung mit Blut- und Urinuntersuchungen, einer Röntgenaufnahme des Brustkorbs und einem Nasopharyngealabstrich unterzogen.
Mit sofortiger Wirkung müssen alle Mitarbeiter des Weißen Kreuzes bis auf Weiteres sowohl in den Sektionssitzen als auch in der Landesleitung einen Mund-Nasen-Schutz tragen.
Auf vielen digitalen Lern-Plattformen oder -Portalen können sogenannte „digitale Klassenzimmer“ erstellt werden. Diese sind in erster Linie für den Distanzunterricht konzipiert, können jedoch auch unabhängig davon genutzt werden.
Eine Schulschließung im Sinne des Epidemiegesetzes ist eine Maßnahme der Gesundheitsbehörde, die ausschließlich von den Schulbehörden und den Schulen umzusetzen ist.
Auf vielen digitalen Lernplattformen oder Portalen können sogenannte „digitale Klassenräume“ eingerichtet werden. Diese sind in erster Linie für den Fernunterricht konzipiert, können aber auch unabhängig davon genutzt werden.
In Italien stellt die Grippe die dritthäufigste Todesursache bei Infektionskrankheiten dar. Darüber hinaus sind aufgrund der hohen Kontagiosität der Krankheit stets auch sozioökonomische Folgen damit verbunden.
Der Emittent von elektronischem Geld muss elektronisches Geld stets in einem Betrag ausgeben, der dem Nennwert des erhaltenen Geldbetrags entspricht.
Bei der Risikobewertung untersucht der Arbeitgeber die Arbeitsplätze insbesondere hinsichtlich der Risiken für das Seh- und Augenvermögen, der Haltungsprobleme sowie der psychischen Belastung oder körperlichen Belastung.
Sofern die Ergebnisse der Befragung über Pressemitteilungen der Agentur veröffentlicht werden, sind im Text der Pressemitteilung lediglich das Subjekt, das die Befragung durchgeführt hat, und der Gegenstand der Befragung anzugeben, anstelle der Kerndaten der Befragung.
Der Arzt erstellt das elektronische Rezept im e-card-System mithilfe seiner eigenen Software. Das elektronische Rezept wird auf diese Weise im e-card-System gespeichert.
Der Präsident kann die Zustellung des Rekurses oder der Verfügungen auch durch den Verteidiger selbst und mit jedem geeigneten Mittel, einschließlich elektronischer Mittel oder per Telefax, gemäß Artikel 151 der Zivilprozessordnung, genehmigen.
Die Invaliditätspension wird von Personen bezogen, die aufgrund einer körperlichen oder psychischen Erkrankung nicht in der Lage sind zu arbeiten, und die mindestens 5 Versicherungsjahre nachweisen können. Da die Rente nur bei vollständiger Arbeitsunfähigkeit zusteht, darf keine unselbstständige oder selbstständige Erwerbstätigkeit ausgeübt werden.
Sowohl die Invaliditätszulage als auch die Invaliditätspension werden auf der Grundlage der geleisteten Beiträge berechnet. Unter bestimmten Umständen kann eine Aufstockung auf die sogenannte „Mindestrente“ angewandt werden.
Unter eHealth werden Anwendungen zusammengefasst, die für die Behandlung und Betreuung von Patienten die Möglichkeiten moderner Informations- und Kommunikationstechnologien (IKT) nutzen.
Zur Kontrolle der Ausbreitung des Virus werden parallel zu den Öffnungen Analysen der Reproduktionszahl, Analysen von Infektionsclustern, Bewertungen der Kapazitätsdaten in den Krankenhäusern, Morbiditätsdaten, Tests an Zielgruppen und Screenings durchgeführt.
Bei der Berechnung der effektiven Reproduktionszahl Rt werden im Unterschied zur Berechnung der Basisreproduktionszahl R0 eine etwaige Immunität der Bevölkerung sowie die Wirkung der Gegenmaßnahmen berücksichtigt.
Die effektive Reproduktionszahl für SARS-CoV-2 in Italien ist im Vergleich zur Vorwoche von 1,16 auf 1,08 gesunken.
Die Treppenstufen benötigen einen rutschfesten Belag und sind nur dann sicher, wenn sie nicht abgenutzt sind.
Die Testkapazitäten in den Betrieben werden erheblich ausgebaut, um das Virus bei Verdacht so frühzeitig wie möglich zu erkennen, die Behandlung einzuleiten sowie die Quarantäne und die Kontaktpersonennachverfolgung anzuordnen.
Die Prüfungskommission besteht aus mindestens drei Personen, darunter einem Ausbilder oder einer Ausbilderin der Organisation, einem Arzt oder einer Ärztin oder einem Gesundheits- und Krankenpfleger oder einer Gesundheits- und Krankenpflegerin des Landesrettungsdienstes sowie einem Experten oder einer Expertin auf dem Gebiet der Notfallmedizin.
Der Dekan/die Dekanin vertritt die Fakultät, beruft den Fakultätsrat ein und führt den Vorsitz in dessen Sitzungen. Er/sie sorgt für die Ausführung der Beschlüsse, überwacht die Lehr- und Forschungstätigkeit, ernennt die Prüfungskommissionen und unterzeichnet die Verträge der Lehrbeauftragten.
Die Kassationsbeschwerde gegen Urteile des Staatsrates ist ausschließlich aus Gründen zulässig, die die Gerichtsbarkeit betreffen.
Die Ausbildungskurse der Freiwilligen Feuerwehren und des Berufsfeuerwehrkorps können schrittweise wieder aufgenommen werden, unter Einhaltung der Sicherheitsbestimmungen zur Bekämpfung und Eindämmung der Ausbreitung des Virus 2019-nCoV.
Aus dringenden Gründen der öffentlichen Sicherheit müssen bei der Diagnose einer SARS-CoV-2-Infektion, auch wenn diese mittels eines Antigen-Schnelltests erfolgt, unverzüglich Maßnahmen der häuslichen Isolation eingeleitet werden.
Das Erreichen einer Impfquote von 75 % gegen Influenza bei der Bevölkerung über 64 Jahren würde einen individuellen Schutz für jene Personen bedeuten, die aufgrund ihres fortgeschrittenen Alters oder einer bestehenden Erkrankung oder Vorerkrankung besonders gefährdet sind.
Das Rückhaltesystem (Positionierungssystem) fungiert als Arbeitsplatzpositionierungssystem, damit die Arbeiten so ausgeführt werden, dass ein Absturz verhindert wird.
Der Nasenflügeltest liefert innerhalb von 15 Minuten Informationen darüber, ob die getestete Person zum Zeitpunkt des Tests mit dem Coronavirus infiziert ist und ob sie ansteckend ist oder nicht.
Spontanmeldungen über unerwünschte Arzneimittelwirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mit ihrer Hilfe mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Verwendung von im Inland verfügbaren Arzneimitteln ermittelt werden können.
Spontanmeldungen von unerwünschten Wirkungen stellen eine wichtige Informationsquelle für die Pharmakovigilanz dar, da mit ihrer Hilfe mögliche Warnsignale im Zusammenhang mit der Anwendung von im Inland verfügbaren Arzneimitteln erkannt werden können.
Der Indikator "Lebenserwartung in guter Gesundheit" bietet die Möglichkeit, die Entwicklung von Mortalität, Morbidität und Behinderung gleichzeitig zu bewerten und auf diese Weise die Wahrscheinlichkeit abzuschätzen, dass der Gewinn an gewonnenen Lebensjahren von einem längeren Leben in guter oder schlechter Gesundheit begleitet wird.
Ärzte sind verpflichtet, alle unerwarteten Nebenwirkungen eines Arzneimittels zu melden.
Im Vergleich zur Auffrischdosis des heterologen Impfschemas wurden schwere systemische Reaktionen auf den Impfstoff auch nach der 1. Impfung mit Vaxzevria und der 2. Impfung mit Comirnaty des homologen Impfschemas häufiger beobachtet.
Die Impfprogramme zur Rötelnimpfung von Frauen im gebärfähigen Alter müssen fortgesetzt werden, wobei diese Impfung mit der Verabreichung der Auffrischdosis gegen dT gekoppelt wird.
Die Eintragung in das nationale Impfregister kann von mobilen Impfteams mittels einer mobilen Lösung (Tablet mit der App „e-Impfdoc") vorgenommen werden.
Die Impftermine werden, soweit möglich, zusammengefasst, indem verfügbare Kombinationsimpfstoffe verwendet oder die gleichzeitige Verabreichung von Einzelimpfstoffen vorgesehen wird.
Soziale Netzwerke wie Facebook sind mit Risiken verbunden, da diese Plattformen unter anderem von Cyberkriminellen genutzt werden, um Viren, Würmer und andere Schadsoftware zu verbreiten.
Zum Schutz vor Viren und anderer Schadsoftware sowie zur Aufrechterhaltung der Integrität des Landesnetzes werden sämtliche bereitgestellte Hardware und Software von der Abteilung Informatik und der SIAG Südtiroler Informatik AG autorisiert und verwaltet, sofern keine abweichende Vereinbarung getroffen wurde.
Ransomware sperren den PC oder das Smartphone für den Benutzer, der ein Lösegeld zahlen muss, um die Daten freizuschalten.
Bitcoin werden wiederholt kritisiert, da sie – aufgrund ihrer Anonymität – für kriminelle Zwecke genutzt werden, beispielsweise zur Zahlung von Lösegeld (sowohl bei Entführungen als auch bei der Sperrung von Daten mittels Ransomware).
Der Pulverfeuerlöscher ist ein tragbarer Feuerlöscher, das heißt, er kann von einer einzigen Person transportiert werden. Er besteht aus einem Metallbehälter, der mit Pulver gefüllt ist.
Der nationale Aufbau- und Resilienzplan (PNRR) wurde mit Beschluss des ECOFIN-Rates vom 13. Juli 2021 genehmigt und Italien vom Generalsekretariat des Rates mit Note LT161/21 vom 14. Juli 2021 notifiziert.
Ab März 2022 wird in Italien das neue einheitliche und universelle Kindergeld für unterhaltsberechtigte Kinder eingeführt. Ab dem 1. Januar 2022 können die Anträge für das neue einheitliche und universelle Kindergeld für unterhaltsberechtigte Kinder gestellt werden.
Um möglichst genaue und aktuelle Informationen über Cybervorfälle und den aktuellen Wissensstand zu erhalten, steht das milCERT Military Computer Emergency Readiness Team in ständigem Austausch mit nationalen und internationalen Partnerorganisationen.
Insgesamt haben im Jahr 2013 34,1 % der Südtiroler Unternehmen mit mehr als 10 Beschäftigten mindestens einen Cloud-Dienst erworben.
Immer mehr Websites des Landes erscheinen in einem neuen, kundenorientierten Layout und mit einer leistungsstarken Online-Suchmaschine im Hintergrund – nun auch das neue Internetportal der Landwirtschaft.
Die Arbeitszeiten sollten so gestaltet werden, dass einerseits die Erreichbarkeit gewährleistet ist, andererseits aber auch das "Recht auf Nichterreichbarkeit" geschützt wird.
Der Untersuchungsrichter überprüft von Amts wegen die Ordnungsmäßigkeit der Streiteinlassung der Parteien und fordert diese erforderlichenfalls auf, die als mangelhaft erkannten Schriftsätze und Dokumente zu vervollständigen oder in Ordnung zu bringen.
Für possessorische Klagen sowie für die Anzeige eines neuen Werks und eines befürchteten Schadens ist das Gericht des Ortes zuständig, an dem die angezeigte Handlung stattgefunden hat.
Im Fall einer notwendigen Streitgenossenschaft wird das Geständnis, das nur von einigen der Streitgenossen abgegeben wird, vom Richter nach freiem Ermessen gewürdigt.
Ein Volksreferendum wird ausgeschrieben, um über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder eines Aktes mit Gesetzeskraft zu beschließen, wenn dies von fünfhunderttausend Wahlberechtigten oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Ein Volksreferendum wird ausgeschrieben, um über die vollständige oder teilweise Aufhebung eines Gesetzes oder eines Aktes mit Gesetzeskraft zu beschließen, wenn dies von fünfhunderttausend Wahlberechtigten oder fünf Regionalräten beantragt wird.
Für die Zwecke des Artikels 526 darf der Parteibeitritt nicht später als in der ersten Verhandlung zur Ladung der Parteien erfolgen.
Nach der Einlassung auf das Verfahren erfolgen alle Zustellungen und Mitteilungen an den bestellten Bevollmächtigten, sofern das Gesetz nichts anderes bestimmt.
Die Widmung kann vom Eigentümer der Hauptsache oder von demjenigen vorgenommen werden, der ein dingliches Recht an derselben hat.
Alle Durchführungsverordnungen zur vorliegenden Regelung müssen innerhalb von 3 Monaten nach ihrem Inkrafttreten erlassen werden.
Die Nichtbeachtung der Sorgfaltspflicht des Arbeitnehmers und der Treuepflicht kann die Verhängung von Disziplinarstrafen nach sich ziehen, je nach Schwere des Verstoßes.
Die Regierung der Republik besteht aus dem Ministerpräsidenten und den Ministern, die gemeinsam den Ministerrat bilden.
Der Wille, eine Bürgschaft zu leisten, muss ausdrücklich erklärt werden.
Die Bestimmungen der Artikel 2206 und 2207 finden auch auf Prokuristen Anwendung, die aufgrund eines dauerhaften Rechtsverhältnisses die Befugnis haben, für den Unternehmer die zum Betrieb des Unternehmens gehörenden Rechtshandlungen vorzunehmen, ohne diesem vorstehend zu sein.
Bei der Gesellschaft mit beschränkter Haftung haftet für die Verbindlichkeiten der Gesellschaft ausschließlich die Gesellschaft mit ihrem Vermögen.
Der Vormundschaftsrichter schreitet, sobald er Kenntnis von dem Umstand erlangt hat, aus dem sich die Eröffnung der Vormundschaft ergibt, zur Ernennung des Vormunds und des Gegenvormunds.
Der Gläubiger kann seine Forderung entgeltlich oder unentgeltlich auch ohne Zustimmung des Schuldners übertragen, sofern die Forderung keinen streng persönlichen Charakter hat oder die Übertragung nicht gesetzlich verboten ist.
Für die Zwecke der Zuständigkeit haben Gesellschaften ohne Rechtspersönlichkeit, nicht anerkannte Vereine und Komitees im Sinne der Artikel 36 und folgende des Zivilgesetzbuches ihren Sitz dort, wo sie ihre Tätigkeit auf kontinuierliche Weise ausüben.
Der Schiedsvertrag muss, bei sonstiger Nichtigkeit, schriftlich abgefasst sein und den Gegenstand des Streits bestimmen.
Das Kind unterliegt der elterlichen Sorge bis zur Volljährigkeit oder zur Emanzipation.
Die Bestimmungen über die Erbfolge der außerehelichen Kinder finden Anwendung, wenn das Kindesverhältnis anerkannt oder gerichtlich festgestellt worden ist.
Schuldverhältnisse entstehen aus Vertrag, aus unerlaubter Handlung oder aus jedem anderen Akt oder Tatbestand, der geeignet ist, sie in Übereinstimmung mit der Rechtsordnung zu begründen.
Die Legitimation durch richterlichen Beschluss hat dieselben Wirkungen wie die Legitimation durch nachfolgende Eheschließung.
Dem Verteidiger stehen die Befugnisse und Rechte zu, die das Gesetz dem Angeklagten einräumt, sofern diese nicht dem Letzteren persönlich vorbehalten sind.
Die Forderungen in Bezug auf die Abfertigung sowie auf die Entschädigung gemäß Artikel 2118 werden subsidiär, im Falle einer erfolglosen Vollstreckung auf das bewegliche Vermögen, auf den Erlös aus unbeweglichem Vermögen eingetragen, mit Vorrang gegenüber nicht bevorrechtigten Forderungen.
In Ermangelung von ehelichen oder natürlichen Kindern, Vorfahren, Geschwistern fällt dem Ehegatten die gesamte Erbschaft zu.
Der Noterbe, der durch Repräsentation erbt, muss sich auch die Schenkungen und Vermächtnisse anrechnen lassen, die ohne ausdrückliche Befreiung seinem Vorfahren zugewendet wurden.
Im Falle einer Erbteilung oder der Übertragung des Unternehmens haben die Teilhaber ein Vorkaufsrecht auf das Unternehmen.
Berichtigung von Schreib- und Rechenfehlern und Widerruf von Urteilen des Kassationsgerichtshofs.
Wenn ein begründeter Anlass zur Annahme besteht, dass jemand den Gegenstand der Straftat oder tatrelevante Gegenstände am Körper verbirgt, wird eine körperliche Durchsuchung angeordnet.
Unmittelbar nachdem die Verhandlung für geschlossen erklärt worden ist, schreitet der Richter zur Beratung und erlässt entweder ein Urteil der Nichterhebung der öffentlichen Klage oder ein Dekret auf Einleitung des Hauptverfahrens.
Die Gläubiger des Erblassers können die Absonderung auch in Bezug auf die Vermögensgegenstände geltend machen, die Gegenstand eines Vermächtnisses einer bestimmten Sache sind.
Die Satzung, die die Regeln über die Funktionsweise der Gesellschaft enthält, gilt auch dann, wenn sie Gegenstand einer gesonderten Urkunde ist, als wesentlicher Bestandteil des Gründungsakts und muss diesem beigefügt werden.
Als bewegliche Sachen gelten natürliche Energien, die einen wirtschaftlichen Wert haben.
Die natürlichen Früchte gehören dem Eigentümer der Sache, die sie hervorbringt, sofern nicht deren Eigentum einem anderen zugewiesen ist.
Die Zivilfrüchte werden tag für tag erworben, entsprechend der Dauer des Rechts.
Der Erwerb erfolgt von Rechts wegen ohne Annahmeerklärung, und ein Verzicht ist nicht möglich.
Das Grundeigentum unterliegt besonderen Regelungen zur Erreichung von Zielen des öffentlichen Interesses in den von Sondergesetzen vorgesehenen Fällen.
Das Eigentum am Boden erstreckt sich auf den Untergrund.
Bei Zwangsübertragungen werden Prädialservituten aufgehoben, beibehalten oder neu begründet, je nach den Erfordernissen der neuen Regelung.
Ist die vermachte Sache mit einer Grunddienstbarkeit, einem Grundzins oder einer anderen dem Grundstück anhaftenden Last oder mit einer Grundrente belastet, so hat der Legatar diese Last zu tragen.
Der Eigentümer ist, wenn er die Rückgabe der Sache unmittelbar vom neuen Besitzer oder Inhaber erlangt, verpflichtet, dem früheren Besitzer oder Inhaber den an Stelle der Sache erhaltenen Betrag zurückzuerstatten.
In jedem Fall ist die Vindikation von Materialien nicht mehr zulässig, wenn seit dem Tag, an dem der Eigentümer von der Verbindung Kenntnis erlangt hat, sechs Monate vergangen sind.
Der Eigentümer des herrschenden Grundstücks darf keine Neuerungen vornehmen, die die Lage des dienenden Grundstücks erschweren.
Der Eigentümer der dienenden Liegenschaft ist nicht verpflichtet, irgendeine Handlung vorzunehmen, um die Ausübung der Dienstbarkeit durch den Berechtigten zu ermöglichen, sofern das Gesetz oder der Titel nichts anderes bestimmt.
Die unteilbaren Verbindlichkeiten werden, soweit anwendbar, durch die Vorschriften über die Gesamtschuld geregelt, vorbehaltlich der Bestimmungen der folgenden Artikel.
Im Innenverhältnis teilt sich die Gesamtschuld unter den verschiedenen Schuldnern oder unter den verschiedenen Gläubigern auf.
Sofern eine getrennte Nutzung nicht möglich ist, ist die Neuerung nicht gestattet, es sei denn, die Mehrheit der Wohnungseigentümer, die sie beschlossen oder zugestimmt hat, beabsichtigt, die entsprechenden Kosten vollständig zu tragen.
Sofern die Vorladung oder die Maßnahme einen Inhalt hat, der über die Befugnisse des Verwalters hinausgeht, ist dieser verpflichtet, die Wohnungseigentümerversammlung unverzüglich davon in Kenntnis zu setzen.
Der Eheschließung muss die vom Standesbeamten vorgenommene Bekanntmachung vorausgehen.
Die Versöhnung zwischen den Ehegatten hat die Aufgabe des bereits gestellten Antrags auf persönliche Trennung zur Folge.
Die einverständliche Ehetrennung erlangt mit der Homologation durch das Gericht Wirksamkeit, das in der Ratskammer auf Bericht des Vorsitzenden entscheidet.
Der Auftraggeber kann die beweglichen Sachen, die der Beauftragte in eigenem Namen für seine Rechnung erworben hat, herausverlangen, unbeschadet der Rechte, die Dritte aufgrund des gutgläubigen Besitzes erworben haben.
Handelt es sich um die Ausübung von Befugnissen, die Gegenstand einer Konzession seitens der öffentlichen Verwaltung sein können, steht darüber hinaus die Besitzstörungsklage zur Verfügung.
Die Güter, für die keiner der Ehegatten das Alleineigentum nachweisen kann, stehen im ungeteilten Eigentum beider Ehegatten zu gleichen Teilen.
Den nichtehelichen Kindern, die einen Unterhaltsanspruch, einen Anspruch auf Erziehung und Ausbildung haben, steht eine lebenslange Rente zu, die dem Betrag der Erträgnisse des Erbteils entspricht, auf den sie Anspruch gehabt hätten, wenn die Abstammung festgestellt oder anerkannt worden wäre.
Für die Feststellung des Datums in Quittungen kann der Richter unter Berücksichtigung der Umstände jedes Beweismittel zulassen.
Liegt eine Kindesunterschiebung oder eine Neugeborenenvertauschung vor, kann das Kind, auch wenn eine dem Statusbesitz entsprechende Geburtsurkunde vorhanden ist, einen anderen Personenstand beanspruchen.
Die Vaterschaftsanfechtungsklage seitens der Mutter muss innerhalb einer Frist von sechs Monaten ab der Geburt des Kindes oder ab dem Tag erhoben werden, an dem sie von der Zeugungsunfähigkeit des Ehemannes zum Zeitpunkt der Empfängnis Kenntnis erlangt hat.
Der Abkömmling, der durch Eintrittsrecht erbt, muss anrechnen, was dem Verwandten der aufsteigenden Linie geschenkt worden ist, auch wenn er die Erbschaft dieses Verwandten ausgeschlagen hat.
Der Abkömmling, der durch Erbfolge kraft Repräsentation eintritt, muss das anrechnen, was dem Aszendenten geschenkt worden ist, auch wenn er die Erbschaft dieses ausgeschlagen hat.
Die Zustimmung der in den Artikeln 296 und 297 genannten Personen kann von einer Person erteilt werden, die über eine Spezialvollmacht verfügt, die durch öffentliche Urkunde oder durch beglaubigte Privaturkunde ausgestellt wurde.
Die Befreiung vom Alterserfordernis verleiht dem Minderjährigen die Fähigkeit, Rechtshandlungen vorzunehmen, die die ordentliche Verwaltung nicht überschreiten.
Der Vormundschaftsrichter schreitet, sobald er Kenntnis von dem Umstand erlangt hat, aus dem die Eröffnung der Vormundschaft folgt, zur Ernennung des Vormunds und des Vormundstellvertreters.
Sofern die Parteien nichts anderes vereinbart haben, hat der Darlehensnehmer dem Darlehensgeber Zinsen zu entrichten.
Kommt der Darlehensnehmer der Verpflichtung zur Zinszahlung nicht nach, kann der Darlehensgeber die Auflösung des Vertrages verlangen.
Wenn das Realangebot und die Hinterlegung wirksam sind, gehen die angefallenen Kosten zu Lasten des Gläubigers.
Wenn der Gläubiger es ablehnt, das reale Angebot anzunehmen, oder zur Entgegennahme der ihm mittels Mahnung angebotenen Sachen nicht erscheint, kann der Schuldner die Hinterlegung vornehmen.
Die Novation ist ohne Wirkung, wenn die ursprüngliche Verbindlichkeit nicht bestand.
Die Aufrechnung findet nur zwischen zwei Schulden statt, die eine Geldsumme oder eine Menge vertretbarer Sachen derselben Gattung zum Gegenstand haben und die gleichermaßen bestimmt und fällig sind.
Der Miterbe, der seinen Anteil oder einen Teil davon an einen Dritten veräußern möchte, muss das Veräußerungsangebot unter Angabe des Preises den anderen Miterben mitteilen, denen ein Vorkaufsrecht zusteht.
Die Adoption begründet weder ein zivilrechtliches Verhältnis zwischen dem Annehmenden und der Familie des Adoptierten noch zwischen dem Adoptierten und den Verwandten des Annehmenden.
Der Angewiesene kann dem Anweisungsempfänger die Einwendungen entgegenhalten, die sich aus seinem Verhältnis zu diesem ergeben.
Wenn die Aktien ein Bezugsrecht gewähren, steht dieses dem Gesellschafter zu.
Nichtig ist die Verfügung zu allgemeinem oder besonderem Titel, die der Erblasser unter der Bedingung getroffen hat, seinerseits im Testament des Erben oder des Vermächtnisnehmers begünstigt zu werden.
Bei der gesetzlichen Erbfolge wächst der Anteil desjenigen, der die Erbschaft ausschlägt, denjenigen an, die mit dem Ausschlagenden konkurriert hätten.
Während die aufschiebende Bedingung noch aussteht, kann der Erwerber eines Rechts Erhaltungsmaßnahmen treffen.
Das Testament zur Niederschrift eines Notars ist öffentlich oder geheim.
Kann oder will der Beschwerte oder der Dritte die Wahl nicht treffen, so wird diese mittels Dekret vom Präsidenten des Gerichts des Ortes, an dem die Erbfolge eröffnet wurde, nach Einholung der zweckdienlichen Informationen getroffen.
Der eingesetzte Erbe hat den Genuss und die freie Verwaltung der Vermögensgüter, die Gegenstand der Nacherbschaft sind.
Vor der Durchführung der Erbteilung muss der Willensvollstrecker die Erben anhören.
Die Veräußerung eines Rechts oder die Übernahme einer Verpflichtung, die unter einer aufschiebenden Bedingung steht, welche sie von der bloßen Willkür des Veräußerers oder beziehungsweise des Schuldners abhängig macht, ist nichtig.
Ist die Verlassenschaftsmasse erschöpft, haben die nicht befriedigten Gläubiger lediglich ein Rückgriffsrecht gegen die Vermächtnisnehmer, auch wenn es sich um ein Vermächtnis einer bestimmten, dem Erblasser gehörenden Sache handelt, und zwar im Rahmen des Wertes des Vermächtnisses.
Die Abmachung des Heimfalls bewirkt, dass alle Veräußerungen der geschenkten Güter aufgelöst werden und diese frei von jeder Last oder Hypothek an den Schenker zurückfallen.
Der Arbeitsvertrag, der ohne Einhaltung der Vorschriften über die Regelung von Arbeitsnachfrage und Arbeitsangebot abgeschlossen wurde, kann für nichtig erklärt werden, unbeschadet der Anwendung strafrechtlicher Sanktionen.
Der Promittent kann dem Dritten die Einreden entgegenhalten, die auf dem Vertrag beruhen, aus dem der Dritte sein Recht ableitet.
Die Bestimmungen über die Wirkungen der nachträglich eingetretenen übermäßigen Belastung finden auch auf Verträge Anwendung, die vor dem Inkrafttreten des Gesetzbuches abgeschlossen wurden, sofern die Umstände und Ereignisse, aus denen die übermäßige Belastung entsteht, erst danach eingetreten sind.
Unberührt bleiben die Handelsbräuche, welche bestimmen, dass die Gewährleistung der Gebrauchsfähigkeit auch ohne ausdrückliche Vereinbarung geschuldet wird.
Die Vergütung des Lehrlings darf nicht in Form eines Akkordlohns erfolgen.
Die Gründungsurkunde der Gesellschaft, mit beglaubigter Unterschrift der Vertragsparteien, muss innerhalb von dreißig Tagen von den Geschäftsführern zur Eintragung bei der Geschäftsstelle des Handelsregisters, in deren Bezirk der Gesellschaftssitz festgelegt ist, hinterlegt werden.
Führt der Unternehmer die Werkleistung nicht gemäß den im Vertrag festgelegten Bedingungen und nicht nach den Regeln der Kunst aus, kann der Auftraggeber eine angemessene Frist setzen, innerhalb welcher der Unternehmer diesen Bedingungen zu entsprechen hat.
Handelt es sich um ein in Teilwerken auszuführendes Werk, kann jeder der Vertragspartner verlangen, dass die Überprüfung für die einzelnen Teilwerke erfolgt.
Der Handelsvertretervertrag mit bestimmter Laufzeit, der von den Parteien nach Ablauf der vereinbarten Frist weiter ausgeführt wird, wandelt sich in einen Vertrag auf unbestimmte Zeit um.
Der Makler hat Anspruch auf die Provision von jeder der Parteien, wenn das Geschäft infolge seiner Vermittlung zustande gekommen ist.
Der Verwahrer darf sich der hinterlegten Sache nicht bedienen und sie auch nicht ohne Zustimmung des Hinterlegers einem Dritten in Verwahrung geben.
Die Allgemeinen Warenlager müssen auf Verlangen des Hinterlegers einen Lagerschein über die eingelagerten Waren ausstellen.
Das Indossament überträgt alle mit dem Wertpapier verbundenen Rechte.
Der Inhaber der bloßen Hinterlegungsurkunde kann die hinterlegten Waren auch vor Fälligkeit der Schuld, für die sie verpfändet wurden, zurückziehen, indem er beim Lagerhaus die dem Pfandgläubiger bei Fälligkeit geschuldete Summe hinterlegt.
Das Indossament muss auf dem Wertpapier geschrieben und vom Indossanten unterzeichnet werden.
Der Entlehner ist verpflichtet, die Sache mit der Sorgfalt eines ordentlichen Hausvaters aufzubewahren und zu erhalten.
Für die Gesellschaftsverbindlichkeiten haften außerdem persönlich und solidarisch die Gesellschafter, die im Namen und für Rechnung der Gesellschaft gehandelt haben, sowie, sofern nichts anderes vereinbart wurde, die übrigen Gesellschafter.
Die Liquidatoren können die für die Abwicklung erforderlichen Handlungen vornehmen und, sofern die Gesellschafter nichts anderes bestimmt haben, das Gesellschaftsvermögen en bloc veräußern sowie Vergleiche und Schiedsvereinbarungen abschließen.
Wenn die Bank ein Sparbuch ausstellt, müssen die Einzahlungen und Abhebungen im Sparbuch vermerkt werden.
Mangels einer Anforderung seitens des Käufers hat der Verkäufer den Verkauf der Bezugsrechte für Rechnung des Käufers durch einen Börsenmakler oder ein Kreditinstitut zu besorgen.
Beim Bankvorschuss auf Pfand von Wertpapieren oder Waren darf die Bank über die als Pfand erhaltenen Sachen nicht verfügen, wenn sie ein Dokument ausgestellt hat, in dem diese Sachen individuell bezeichnet sind.
Die Gründungsurkunde der Gesellschaft mit beglaubigter Unterschrift der Vertragsparteien muss innerhalb von dreißig Tagen von den Geschäftsführern zur Eintragung beim Handelsregisteramt, in dessen Bezirk der Gesellschaftssitz festgelegt ist, hinterlegt werden.
Ist im Vertrag eine längere Dauer festgelegt oder ist keine Dauer bestimmt, gilt das Konkurrenzverbot für einen Zeitraum von fünf Jahren ab der Übertragung.
Der Beschluss zur Kapitalherabsetzung durch Rückzahlung der eingezahlten Anteile an die Gesellschafter oder durch Befreiung derselben von der Pflicht zu weiteren Einzahlungen kann erst nach Ablauf von drei Monaten ab dem Tag der Eintragung im Handelsregister vollzogen werden.
Bei grober Fahrlässigkeit kann das Gericht den Antragsteller zur Zahlung von Schadenersatz an den Angeklagten und den zivilrechtlich Verantwortlichen verurteilen, sofern diese einen entsprechenden Antrag gestellt haben.
Der Vertrag löst sich auf, wenn das Risiko nach Vertragsabschluss wegfällt; der Versicherer hat jedoch Anspruch auf die Zahlung der Prämien, solange ihm der Risikowegfall nicht mitgeteilt wird oder ihm auf andere Weise zur Kenntnis gelangt.
Die Fusion und die Unternehmenskonzentration zwischen mehreren Versicherungsunternehmen stellen keinen Auflösungsgrund des Versicherungsvertrages dar.
Auf die Einlagen der Gesellschafter und auf den Erwerb von Vermögensgegenständen oder Forderungen der Gründungsgesellschafter, der Gesellschafter und der Geschäftsführer durch die Gesellschaft finden die Bestimmungen der Artikel 2342, 2343 und 2343-bis Anwendung.
Die Gesellschaft kann eigene Aktien nur im Rahmen der ausschüttbaren Gewinne und der verfügbaren Reserve erwerben, die aus dem zuletzt ordnungsgemäß genehmigten Jahresabschluss hervorgehen.
Die im vorherigen Artikel enthaltenen Beschränkungen finden keine Anwendung, wenn der Erwerb eigener Aktien infolge einer Universalsukzession oder einer Fusion erfolgt.
Solange die Aktien im Eigentum der Gesellschaft verbleiben, werden das Recht auf Gewinnanteil und das Bezugsrecht den übrigen Aktien anteilsmäßig zugewiesen.
Für die Anwendung der Nummern 1) und 2) des ersten Absatzes von Art. 2359 ZGB werden auch die Stimmrechte hinzugerechnet, die Tochtergesellschaften, Treuhandgesellschaften und Mittelspersonen zustehen; nicht hinzugerechnet werden die Stimmrechte, die für Rechnung Dritter ausgeübt werden.
Die außerordentliche Hauptversammlung von Gesellschaften mit börsennotierten Aktien kann, wenn die in der zweiten Einberufung erschienenen Gesellschafter nicht den für die Beschlussfassung erforderlichen Anteil des Kapitals vertreten, innerhalb von 30 Tagen erneut einberufen werden.
Der Masseverwalter wird mit dem Konkurseröffnungsurteil ernannt oder im Falle der Ersetzung oder des Widerrufs mit Beschluss des Gerichts.
Das Gesetz bestimmt die Fälle der Unwählbarkeit und der Unvereinbarkeit mit dem Amt des Abgeordneten oder des Senators.
Unabhängig von der Höhe des Fonds für die gesetzliche Rücklage muss dieser mindestens ein Fünftel des jährlichen Nettogewinns zugewiesen werden.
Die Gesellschaftsbücher sind sieben: das Gesellschafterbuch, das Obligationenbuch (sofern Obligationen ausgegeben wurden), das Buch der Versammlungen und Beschlüsse der Hauptversammlung, des Verwaltungsrats, des Aufsichtsrats, des Exekutivausschusses (sofern eingesetzt), sowie der Versammlungen und Beschlüsse der Obligationäre (sofern Obligationen ausgegeben wurden).
Die Übertragung der Anteile ist der Gesellschaft gegenüber ab dem Zeitpunkt der Eintragung in die Gesellschafterliste wirksam.
Über die Bücher und die sonstigen Buchführungsunterlagen gemäß Artikel 2214 hinaus muss die Gesellschaft folgendes führen: das Verzeichnis der Schuldverschreibungen, in dem der Betrag der ausgegebenen und der getilgten Schuldverschreibungen anzugeben ist.
Die Verwaltungsratsmitglieder müssen den Jahresabschluss erstellen, der aus der Bilanz, der Gewinn- und Verlustrechnung und dem Anhang besteht.
Bei den Bewertungen sind folgende Grundsätze zu beachten: Die Anschaffungs- oder Herstellungskosten der materiellen und immateriellen Anlagen, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, sind in jedem Geschäftsjahr planmäßig in Relation zu ihrer verbleibenden Nutzungsdauer abzuschreiben.
Die Herstellungskosten umfassen alle Kosten, die dem Produkt direkt zurechenbar sind.
Die Kosten, die der Testamentsvollstrecker für die Ausübung seines Amtes getätigt hat, gehen zu Lasten des Nachlasses.
Der Händler kann auf den von ihm zum Verkauf angebotenen Produkten seine eigene Marke anbringen, darf jedoch nicht die Marke des Erzeugers unterdrücken.
Bei den Bewertungen sind folgende Kriterien zu beachten: Die Anschaffungs- oder Herstellungskosten der Sachanlagen sowie der immateriellen Vermögensgegenstände, deren Nutzung zeitlich begrenzt ist, sind in jedem Geschäftsjahr planmäßig in Relation zu ihrer verbleibenden Nutzungsdauer abzuschreiben.
Die Vermögensübersicht ist gemäß folgendem Schema aufzustellen. AKTIVA: Finanzanlagen, mit gesondertem Ausweis der innerhalb des folgenden Geschäftsjahres fälligen Beträge für jeden einzelnen Posten der Forderungen.
Die Forderungen des Staates aus der Anwendung der Mehrwertsteuer genießen im Falle der gesamtschuldnerischen Haftung des Erwerbers ein Vorrecht auf die unbeweglichen Sachen, die Gegenstand der Übertragung waren oder auf die sich die erbrachte Leistung bezieht.
Jede Aktie gewährt das Recht auf einen proportionalen Anteil am Reingewinn und am Eigenkapital, das sich aus der Liquidation ergibt, vorbehaltlich der zugunsten besonderer Aktienkategorien festgelegten Rechte.
Fällt ein Posten der Aktiva oder der Passiva unter mehrere Positionen des Schemas, so ist in der Anhangangabe zu vermerken, dass er auch anderen Positionen als jener, unter der er eingetragen ist, zuzuordnen ist.
Am Ende der Bilanz müssen die direkt oder indirekt gewährten Sicherheiten ausgewiesen werden, wobei zwischen Bürgschaften, Wechselbürgschaften, sonstigen persönlichen Sicherheiten und dinglichen Sicherheiten zu unterscheiden ist.
Die Erträge und Einnahmen, die Kosten und Aufwendungen sind abzüglich der Rücksendungen, Rabatte, Preisnachlässe und Boni sowie der direkt mit dem Verkauf der Produkte und der Erbringung der Dienstleistungen verbundenen Steuern auszuweisen.
Das Vorrecht hat in Bezug auf die Erbschaftssteuer keine Wirkung zulasten der Gläubiger, die das Recht auf Absonderung des Nachlassvermögens vom Vermögen des Erben ausgeübt haben.
In den darauffolgenden Geschäftsjahren werden die Veräußerungsgewinne, die sich aus der Anwendung der Equity-Methode im Vergleich zu dem im Abschluss des vorherigen Geschäftsjahres ausgewiesenen Wert ergeben, in eine nicht ausschüttbare Rücklage eingestellt.
Ist die nuda proprietas mit einer Hypothek belastet, so erstreckt sich diese beim Erlöschen des Nießbrauchs auf das Volleigentum.
Erfolgt die Kapitalerhöhung durch Einbringung von Sacheinlagen oder von Forderungen, so finden die Bestimmungen des Artikels 2342, zweiter und dritter Absatz, sowie des Artikels 2343 Anwendung.
Solange die für die Konvertierung festgesetzten Fristen nicht abgelaufen sind, kann die Gesellschaft weder die Herabsetzung des überschüssigen Kapitals noch die Änderung der Bestimmungen des Gesellschaftsvertrags über die Gewinnverteilung beschließen.
Die übernehmende Gesellschaft kann keine Anteile oder Quoten als Ersatz für jene der eingegliederten Gesellschaften ausgeben, die, auch über eine Treuhandgesellschaft oder eine zwischengeschaltete Person, von den eingegliederten Gesellschaften selbst oder von der übernehmenden Gesellschaft gehalten werden.
Den gerichtlichen Rechtsschutz der Rechte gewährleistet die Justizbehörde auf Antrag einer Partei und, wenn das Gesetz es vorsieht, auch auf Antrag der Staatsanwaltschaft oder von Amts wegen.
Bei der Anordnung der Sicherungsbeschlagnahme ernennt der Richter den Verwahrer, legt die Kriterien und Grenzen der Verwaltung der beschlagnahmten Sachen fest sowie die besonderen Vorsichtsmaßnahmen, die geeignet sind, die Verwahrung sicherer zu gestalten und die Preisgabe von Geheimnissen zu verhindern.
Scheidet der alleinige Geschäftsführer oder scheiden alle Geschäftsführer aus, so muss die Versammlung zur Bestellung der fehlenden Mitglieder vom Aufsichtsrat unverzüglich einberufen werden; dieser kann in der Zwischenzeit Handlungen der ordentlichen Verwaltung vornehmen.
Die Mitgliederversammlung der Vereine muss von den Vorstandsmitgliedern einmal jährlich zur Genehmigung des Jahresabschlusses einberufen werden.
Der technische Sachverständige nimmt an den Verhandlungen teil, zu denen er vom Untersuchungsrichter geladen wird; er führt die Erhebungen, auch außerhalb des Gerichtssprengels, allein oder gemeinsam mit dem Richter durch, je nachdem dieser es anordnet.
Wenn die Geschäftsführung mehreren Gesellschaftern gemeinsam zusteht, ist für die Vornahme der Geschäfte für die Gesellschaft die Zustimmung aller geschäftsführenden Gesellschafter erforderlich.
Der Anteil des Gesellschafters, der seine Arbeitsleistung eingebracht hat, wird, sofern er nicht durch den Vertrag bestimmt ist, vom Richter nach Billigkeit festgesetzt.
Tritt ein Kapitalverlust ein, so dürfen keine Gewinne ausgeschüttet werden, bis das Kapital wieder aufgefüllt oder entsprechend herabgesetzt worden ist.
Die Ausgabe und der Verkauf der Aktien vor der Eintragung sind nichtig.
Die vorsorgliche Beweisaufnahme lässt die Fragen zur Zulässigkeit und Erheblichkeit der Beweismittel unberührt und schließt ihre Wiederholung im Hauptsacheverfahren nicht aus.
Die prozessualen Wirkungen, die sich aus dem Sichverborgenhalten ergeben, gelten nur in dem Strafverfahren, in dem es festgestellt wurde.
Das Gericht legt im stattgebenden Urteil, das gemäß Artikel 384 der Zivilprozessordnung ergeht, den Rechtsgrundsatz, an den sich das Gericht der Zurückverweisung zu halten hat, ausdrücklich fest.
Schuldfähig ist, wer im Zeitpunkt der Begehung der Tat das vierzehnte, aber noch nicht das achtzehnte Lebensjahr vollendet hatte und in der Lage war, das Unrecht der Tat einzusehen und nach dieser Einsicht zu handeln.
Wer im Zeitpunkt der Tatbegehung infolge einer Geisteskrankheit in einem solchen Geisteszustand war, dass seine Einsichtsfähigkeit oder Steuerungsfähigkeit erheblich vermindert, ohne jedoch ausgeschlossen zu sein, war, ist für die begangene Straftat verantwortlich.
Steht einer der Verlobten unter Vormundschaft oder Pflegschaft, so steht das Recht, Einspruch zu erheben, auch dem Vormund oder dem Pfleger zu.
Die Konstituierung des Beklagten erfolgt durch Hinterlegung einer Verteidigungsschrift bei der Geschäftsstelle.
Die Einweisung in eine Jugendstrafanstalt wird stets für Minderjährige unter achtzehn Jahren angeordnet, die gewohnheitsmäßige oder Berufsverbrecher sind oder aus Neigung handeln, und darf nicht kürzer als drei Jahre sein.
Das außergerichtliche Geständnis, das gegenüber der Partei oder ihrem Vertreter abgegeben wird, hat dieselbe Beweiskraft wie das gerichtliche Geständnis.
Das Verbot der Bekleidung öffentlicher Ämter kann dauerhaft oder zeitlich befristet sein.
Niemand kann Sicherungsmaßnahmen unterworfen werden, wenn gegen ihn keine schwerwiegenden Schuldindizien vorliegen.
Wenn sich die Parteien einigen, wird über die Einigung ein Protokoll aufgenommen, das von den Parteien und dem technischen Sachverständigen unterzeichnet und in den Gerichtsakt eingelegt wird.
Die Versammlung in erster Einberufung ist ordnungsgemäß konstituiert, wenn Wohnungseigentümer anwesend sind, die zwei Drittel des Wertes des gesamten Gebäudes und die Mehrheit der Mitglieder der Wohnungseigentümergemeinschaft vertreten.
In Ermangelung der Benachrichtigung haben die Miterben das Recht, den Anteil vom Erwerber und von jedem späteren Rechtsnachfolger einzulösen, solange die Erbengemeinschaft besteht.
Das Erlöschen des Überbaurechts durch Ablauf der Frist bewirkt das Erlöschen der vom Bauberechtigten begründeten dinglichen Rechte.
Der beurkundende Notar muss die Anmerkung am Rand der Heiratsurkunde des Ehepakts oder der Urkunde über dessen Abänderung beantragen.
Der Vermächtnisnehmer eines Nießbrauchs oder eines Nutzungsrechts kann jedoch nur während des Ledigen- und Witwenstands davon Gebrauch machen.
Die Differenz ist, soweit sie auf abschreibungsfähige Wirtschaftsgüter oder auf den Firmenwert entfällt, abzuschreiben.
Das Gericht kann im Laufe der Beweisaufnahme oder bei der Entscheidung die Trennung der Verfahren anordnen, wenn alle Parteien einen entsprechenden Antrag stellen oder wenn die Fortsetzung der Verbindung das Verfahren verzögern oder erschweren würde, und kann die in die Zuständigkeit des untergeordneten Gerichts fallenden Sachen an dieses verweisen.
Die Fusion mehrerer Gesellschaften kann durch die Gründung einer neuen Gesellschaft oder durch die Aufnahme einer oder mehrerer Gesellschaften in eine andere Gesellschaft vollzogen werden.
Aus dem Spaltungsplan müssen die Kriterien für die Verteilung der Anteile oder Quoten der begünstigten Gesellschaften hervorgehen.
Der Richter hält den Personen, zwischen denen die Gegenüberstellung durchzuführen ist, ihre früheren Aussagen vor und fragt sie, ob sie diese bestätigen oder abändern, und fordert sie gegebenenfalls zu gegenseitigen Vorhalten auf.
Die Erklärung des Konzedenten, sich auf die ausdrückliche Auflösungsklausel zu berufen, hindert die Ausübung des Ablösungsrechts nicht.
Der Vorsitzende ordnet nach Anhörung der Parteien mit Beschluss an, dass die Aussage in den in den vorherigen Absätzen vorgesehenen Formen fortgesetzt wird, sofern er der Auffassung ist, dass das Hauptverhör des Minderjährigen dem Wohlbefinden des Zeugen nicht schaden kann.
Wenn ein Rechtsmittel oder ein Einspruch eingelegt wird, übermittelt das Vollstreckungsgericht, nachdem es über den Antrag des Betroffenen entschieden hat, die Akten an das zuständige Erkenntnisgericht.
Das Berufungsgericht spricht ein Aufhebungsurteil aus und ordnet die Übermittlung der Akten an das zuständige erstinstanzliche Gericht an, wenn es erkennt, dass das erstinstanzliche Gericht sachlich oder örtlich oder aufgrund von Konnexität unzuständig war.
Ist die Intervention vor der Erhebung der Strafklage erfolgt, entscheidet über den Einspruch der Ermittlungsrichter.
Der Straferlass oder die Begnadigung erlässt die verhängte Strafe ganz oder teilweise oder wandelt sie in eine andere gesetzlich vorgesehene Strafart um.
Wer zum Schaden anderer Maße oder Gewichte mit gefälschtem oder verfälschtem gesetzlichem Stempel oder die auf irgendeine Weise verfälscht sind, verwendet, wird mit Freiheitsstrafe bis zu sechs Monaten oder mit Geldstrafe bis zu einer Million Lire bestraft.
Die bedingte Strafnachsicht ist nur zulässig, wenn der Richter annimmt, dass der Schuldige keine weiteren Straftaten begehen wird.
Dieselben Bestimmungen gelten, wenn mehrere Strafverfügungen oder Urteile und Strafverfügungen vorliegen oder wenn die Tat in Idealkonkurrenz mit anderen Taten abgeurteilt wurde oder als Episode eines fortgesetzten Delikts.
Im Strafregister werden neben den durch besondere gesetzliche Bestimmungen vorgeschriebenen Eintragungen auszugsweise die rechtskräftigen Maßnahmen eingetragen, die die Anwendung der Präventivmaßnahmen der einfachen besonderen Überwachung oder der besonderen Überwachung mit Aufenthaltsverbot oder Aufenthaltsgebot betreffen.
Der Einfluss wird vermutet, wenn in der ordentlichen Hauptversammlung mindestens ein Fünftel der Stimmrechte ausgeübt werden kann, oder ein Zehntel, wenn die Gesellschaft börsennotierte Aktien hat.
Das Eigentum wird durch Okkupation, durch Fund, durch Akzession, durch Spezifikation, durch Vereinigung oder Vermischung, durch Ersitzung, durch Verträge, durch Erbfolge von Todes wegen und auf die anderen gesetzlich vorgesehenen Arten erworben.
Der gutgläubige Besitzer, der einen Nachlassgegenstand ebenfalls in gutem Glauben veräußert hat, ist dem Erben gegenüber nur verpflichtet, den erhaltenen Preis oder die erhaltene Gegenleistung herauszugeben.
Für die Zwecke der Rechtsmittel wird die im Artikel 312 vorgesehene Maßnahme der Untersuchungshaft gleichgestellt. Die Vorschriften über die Entschädigung einer zu Unrecht erlittenen Haft finden Anwendung.
Die Geschäftsführer müssen die Handelsbücher und die sonstigen Geschäftsbücher führen, die in Artikel 2214 vorgeschrieben sind.
Die zivilrechtliche Klage im Strafverfahren wird, auch durch einen Sonderbevollmächtigten, mittels Anschluss als Privatbeteiligter ausgeübt.
Die Vorzugsrechte, das Pfand und die Hypotheken der ursprünglichen Forderung erlöschen, sofern die Parteien nicht ausdrücklich vereinbaren, sie für die neue Forderung aufrechtzuerhalten.
Die Vorrechte am Schiff, an der Fracht und an den geladenen Gütern sowie die Vorrechte am Luftfahrzeug, an der Fracht und an den geladenen Gütern werden durch das Schifffahrtsgesetzbuch geregelt.
Der Strafaufhebungsgrund eines Delikts, das Tatbestandselement oder erschwerender Umstand eines zusammengesetzten Delikts ist, erstreckt sich nicht auf das zusammengesetzte Delikt.
Steht das Wahlrecht dem Gläubiger zu und übt dieser es nicht innerhalb der festgesetzten oder der ihm vom Schuldner gesetzten Frist aus, so geht die Wahl auf letzteren über.
Wenn eine Partei durch Tod oder aus einem anderen Grund wegfällt, wird das Verfahren vom Universalerbe oder ihr gegenüber fortgesetzt.
Die Nachlassgläubiger und die Vermächtnisnehmer haben gegenüber den Gläubigern des Erben Vorrang auf das Verlassenschaftsvermögen.
Die Gläubiger des Erblassers können die Absonderung auch in Bezug auf die Vermögensgegenstände geltend machen, die Gegenstand eines Stückvermächtnisses sind.
Die Gesellschaftsgläubiger, die im Rahmen der Liquidation der Gesellschaft nicht befriedigt wurden, können ihre Forderungen auch gegenüber den Kommanditisten geltend machen.
Der Schuldner und der Gläubiger müssen sich nach den Regeln der Redlichkeit verhalten.
Die Bestimmungen über den Nießbrauch finden, soweit vereinbar, auf das Nutzungsrecht und das Wohnrecht Anwendung.
Die Nichtigkeit oder Anfechtbarkeit des Arbeitsvertrags entfaltet für den Zeitraum, in dem das Arbeitsverhältnis vollzogen worden ist, keine Wirkung, es sei denn, die Nichtigkeit ergibt sich aus der Widerrechtlichkeit des Gegenstands oder des Grundes.
Die Verwaltungsräte der an der Spaltung beteiligten Gesellschaften erstellen einen Plan, aus dem die im ersten Absatz des Artikels 2501 bis angegebenen Daten sowie die genaue Beschreibung der Vermögensgegenstände hervorgehen müssen, die auf jede der übernehmenden Gesellschaften zu übertragen sind.
Die Voraussetzungen des Vertrags sind: 1) die Willenseinigung; 2) die Causa; 3) der Gegenstand; 4) die Form.
Die arglistige Täuschung ist ein Grund zur Anfechtung des Vertrages, wenn die von einem der Vertragspartner angewandten Täuschungsmanöver derart waren, dass die andere Partei ohne diese den Vertrag nicht abgeschlossen hätte.
Die Landesregierung trifft innerhalb der darauffolgenden 30 Tage die erforderlichen Maßnahmen, gegebenenfalls durch Aufhebung der Konzession und durch die direkte Erlassung der Bestimmungen gemäß Artikel 89.
Das Privateigentum wird vom Gesetz anerkannt und gewährleistet, das die Arten des Erwerbs und der Ausübung sowie die Beschränkungen festlegt, um seine soziale Funktion sicherzustellen und es allen zugänglich zu machen.
Mit der Volljährigkeit erwirbt man die Fähigkeit, alle Rechtshandlungen vorzunehmen, für die kein anderes Alter vorgeschrieben ist.
Der vom Vertreter im Namen und im Interesse des Vertretenen innerhalb der ihm erteilten Befugnisse abgeschlossene Vertrag wirkt unmittelbar gegenüber dem Vertretenen.
Das Mitglied, das mit den Einzahlungen in Verzug ist, kann das Stimmrecht nicht ausüben.
Bei der Auslegung des Vertrages ist zu erforschen, was der übereinstimmende Wille der Parteien war, und nicht am buchstäblichen Wortsinn zu haften.
Die Körperverletzung ist besonders schwer, und es wird Freiheitsstrafe von sechs bis zwölf Jahren angewandt, wenn die Tat den Verlust der Funktion eines Organs oder der Fortpflanzungsfähigkeit zur Folge hat.
Aus der Ehe ergibt sich die gegenseitige Treuepflicht, die Pflicht zur moralischen und materiellen Beistandsleistung, zur Zusammenarbeit im Interesse der Familie sowie zur ehelichen Lebensgemeinschaft.
Der Vertrag ist nicht anfechtbar, wenn der Minderjährige sein Alter durch arglistige Täuschung verschleiert hat.
Der Schenker kann den Rückfall der geschenkten Sachen sowohl für den Fall des Vorversterbens des Beschenkten allein als auch für den Fall des Vorversterbens des Beschenkten und seiner Abkömmlinge vereinbaren.
Dem Staat gehören und Teil des öffentlichen Staatseigentums sind das Meeresufer, der Strand, die Reeden und die Häfen; die Flüsse, die Wildbäche, die Seen und die anderen Gewässer, die durch die einschlägigen Gesetze als öffentlich definiert werden; die Anlagen, die der Landesverteidigung dienen.
Am von den Parteien angegebenen Tag liest der Standesbeamte in Anwesenheit von zwei Zeugen, auch wenn diese Verwandte sind, den Eheleuten die Artikel 143, 144 und 147 vor.
Das Pseudonym, das von einer Person in einer Weise verwendet wird, dass es die Bedeutung eines Namens erlangt hat, kann gemäß Artikel 7 geschützt werden.
Der Erblasser erklärt in Anwesenheit der Zeugen dem Notar seinen letzten Willen, welcher vom Notar selbst schriftlich abgefasst wird.
Sofern die Einlage, die Kreditgewährung oder andere Bankgeschäfte in Form des Kontokorrents abgewickelt werden, kann der Kontoinhaber jederzeit über die zu seinen Gunsten ausgewiesenen Beträge verfügen, vorbehaltlich der Einhaltung einer etwaig vereinbarten Kündigungsfrist.
War sich eine der Parteien der Mutwilligkeit ihres Anspruchs bewusst, kann die andere Partei die Aufhebung des Vergleichs beantragen.
Der Versicherer, der verpflichtet ist, dem Versicherungsnehmer den infolge eines Schadensfalls erlittenen Schaden in der vereinbarten Weise und innerhalb der vereinbarten Fristen zu ersetzen, haftet für den erhofften Gewinn nur dann, wenn er sich vertraglich in diesem Sinne verpflichtet hat.
Das gerichtliche Geständnis ist spontan oder durch förmliche Vernehmung herbeigeführt.
Der Vermieter muss während der Mietzeit alle notwendige Ausbesserungen durchführen, mit Ausnahme der kleinen Instandhaltungsarbeiten, die zu Lasten des Mieters gehen.
Die Gesellschaft kann Inhaber- oder Namensobligationen bis zu einem Betrag ausgeben, der das eingezahlte und gemäß dem zuletzt genehmigten Jahresabschluss vorhandene Kapital nicht übersteigt.
Mit der gleichen Strafe der lebenslangen Freiheitsstrafe wird bestraft, wer eine Tat begeht, die darauf abzielt, die Einheit des Staates aufzulösen.
Wer in Kriegszeiten Verbindungen mit dem Ausland unterhält, um die militärischen Operationen des Feindes zu begünstigen, wird bestraft.
Wer sich zum Zweck der politischen Spionage oder der militärischen Spionage Nachrichten verschafft, die im Interesse der Staatssicherheit geheim bleiben müssen, wird mit Freiheitsstrafe von nicht weniger als fünfzehn Jahren bestraft.
Wenn das Protokoll in zusammenfassender Form abgefasst wird, erfolgt auch eine Tonaufnahme.
Wenn die in den genannten Abschnitten angeführten Dokumentationsmodalitäten als unzureichend erachtet werden, kann eine Ton- und Bildaufzeichnung hinzugefügt werden, sofern dies unbedingt erforderlich ist.
Die Anführer oder die Geldgeber der bewaffneten Bande unterliegen der gleichen Strafe, die für die Gründer vorgesehen ist.
Der Übergang der Güter vom öffentlichen Domanium in das Staatsvermögen muss von der Verwaltungsbehörde festgestellt werden.
Um mit Kraftfahrzeugen am Straßenverkehr teilnehmen zu dürfen, muss der Lenker folgende Dokumente mitführen: a) den Fahrzeugschein oder den Fahrtauglichkeitsnachweis des Fahrzeugs; b) den für die entsprechende Fahrzeugkategorie gültigen Führerschein; d) den Pflichtversicherungsschein.
Fußgänger müssen auf Gehsteigen, Banketten, Alleen und anderen für sie vorgesehenen Flächen gehen; fehlen diese, sind sie versperrt, unterbrochen oder unzureichend, müssen sie am Fahrbahnrand entgegengesetzt zur Fahrtrichtung der Fahrzeuge gehen, so dass sie den Verkehr so wenig wie möglich behindern.
Ampelgesicherte Schutzwege können mit akustischen Signalgebern für Sehbehinderte ausgestattet sein.
Auf den Fahrbahnen, den Rampen und den Anschlussstellen der Straßen ist verboten: a) die Fahrtrichtung umzukehren und den Mittelstreifen zu überqueren, auch auf Höhe der Durchfahrtsöffnungen, sowie die Fahrbahn oder einen Teil davon entgegen der zulässigen Fahrtrichtung zu befahren.
An Einmündungen von Fußwegen, Viehtriebwegen, Saumwegen und Radwegen auf eine Straße ist der Fahrzeuglenker verpflichtet, anzuhalten und den auf der Straße fahrenden Verkehrsteilnehmern Vorrang zu gewähren.
An Stellen, wo das Parken nur für eine begrenzte Zeit erlaubt ist, sind die Fahrzeuglenker verpflichtet, den Zeitpunkt, zu dem das Parken begonnen hat, gut sichtbar anzuzeigen. Wo ein Gerät zur Überwachung der Parkdauer vorhanden ist, besteht die Pflicht, dieses in Betrieb zu setzen.
Der Richter muss in der Verfügung, mit der er eine Kaution auferlegt, den Gegenstand derselben, die Art der Leistung und die Frist, innerhalb derer die Leistung zu erfolgen hat, angeben.
Niemand darf Sicherungsmaßnahmen unterworfen werden, wenn gegen ihn kein dringender Tatverdacht besteht.
Mit der Maßnahme, die die Aufenthaltsbeschränkung anordnet, schreibt der Richter dem Angeklagten vor, ohne Genehmigung des zuständigen Richters das Gemeindegebiet des gewöhnlichen Aufenthalts nicht zu verlassen.
Das Sachverständigengutachten ist zulässig, wenn Untersuchungen durchzuführen oder Daten oder Bewertungen zu erheben sind, die besondere technische, wissenschaftliche oder künstlerische Fachkenntnisse erfordern.
Kraftfahrzeuge, Motorfahrzeuge und Anhänger, die in einem ausländischen Staat zugelassen sind und die vorgeschriebenen Zollformalitäten bereits erfüllt haben, sind berechtigt, auf der Grundlage der Zulassungsbescheinigung des Herkunftsstaates für höchstens ein Jahr in Italien am Verkehr teilzunehmen.
Kraftfahrzeuge, Krafträder und Anhänger, die in einem ausländischen Staat zugelassen sind, müssen beim Fahren in Italien hinten das Unterscheidungszeichen des Zulassungsstaates führen.
Die Staatsanwaltschaft kann aus Gründen der Strafjustiz das oben genannte Zeugnis betreffend die der Ermittlung unterzogene Person, den Angeklagten oder den Verurteilten anfordern.
Die Wiederaufnahme kann beantragt werden, wenn die Tatsachen, die der Verurteilung oder dem Strafbefehl zugrunde gelegt wurden, mit jenen, die in einem anderen Strafurteil festgestellt wurden, nicht vereinbar sind.
Der Berufungswerber muss in seinen Akt eine Kopie des mit Berufung angefochtenen Urteils einlegen.
Die Verhandlung wird vertagt, wenn eine berechtigte Verhinderung des Angeklagten vorliegt, der seinen Willen zur Teilnahme bekundet hat.
Der Rekurs muss bei sonstiger Unzulässigkeit enthalten: die Angabe der Vollmacht, sofern diese mit gesonderter Urkunde erteilt wurde, sowie im Falle der Bewilligung der Verfahrenshilfe das entsprechende Dekret.
Die Aussagen des Mitangeklagten desselben Delikts oder einer Person, die in einem gemäß Artikel 12 verbundenen Verfahren angeklagt ist, werden zusammen mit den anderen Beweiselementen bewertet, die ihre Glaubwürdigkeit bestätigen.
Nach Abschluss der Feststellungen zur Konstituierung der Parteien erklärt der Richter die Erörterung für eröffnet.
Der Präsident des Gerichts oder des Schwurgerichtshofs kann nach Erhalt des Dekrets, das die Hauptverhandlung anordnet, mit Dekret aus gerechtfertigten Gründen die Verhandlung vorziehen oder höchstens einmal verschieben.
Der Angeklagte wohnt der Verhandlung ungefesselt bei, auch wenn er in Haft ist, es sei denn, dass in diesem Fall Sicherheitsvorkehrungen zur Abwendung der Flucht- oder Gewalttätigkeitsgefahr erforderlich sind.
Über Zwischenstreitfragen, die von den Parteien im Laufe der Hauptverhandlung aufgeworfen werden, entscheidet der Richter unverzüglich durch Beschluss, nach vorheriger Erörterung in der durch Artikel 491 vorgesehenen Weise.
Der Staatsanwalt übt, wenn er keine Einstellung des Verfahrens beantragen muss, die Strafklage aus, indem er die Anklage in den in den Titeln II, III, IV und V des Buches VI vorgesehenen Fällen formuliert oder einen Antrag auf Eröffnung des Hauptverfahrens stellt.
Die Hauptstrafen werden vom Richter mit auf Verurteilung lautendem Urteil verhängt; die Nebenstrafen folgen von Rechts wegen aus der Verurteilung als deren strafrechtliche Wirkungen.
Der Bewerber um den Erwerb der Fahrerlaubnis der Klasse B muss bei einer Fahrschule mit einem befugten und ermächtigten Fahrlehrer Übungsfahrten auf der Autobahn oder auf Freilandstraßen und bei Nachtsicht durchführen.
Die Verhandlung findet in der Ratskammer unter zwingender Teilnahme des Staatsanwalts und des Verteidigers der beschuldigten Person statt. Auch der Verteidiger der verletzten Person hat das Recht, daran teilzunehmen.
Die Identitätsfeststellung der Person, gegen die Ermittlungen geführt werden, kann auch durch die Vornahme von daktyloskopischen, fotografischen und anthropometrischen Erhebungen sowie sonstigen Feststellungen erfolgen, soweit dies erforderlich ist.
Die Gerichtspolizei führt jede Ermittlung und Tätigkeit durch, die von der Justizbehörde angeordnet oder delegiert wurde.
Die vom Staatsanwalt und von der Kriminalpolizei durchgeführten Ermittlungshandlungen unterliegen der Geheimhaltung, bis der Beschuldigte davon Kenntnis erlangen kann, jedoch nicht über den Abschluss der Vorerhebungen hinaus.
Die Kriminalpolizei schreitet aus eigener Initiative zur Festnahme, wenn der Tatverdächtige nachträglich ermittelt wird oder spezifische Umstände hinzukommen, die die begründete Gefahr entstehen lassen, dass der Tatverdächtige im Begriff ist zu flüchten.
Der Strafantrag wird von der verletzten Person in der Form der Strafklage gestellt.
Zitate von Auskunftspersonen.
Wenn zwei Fahrzeuge im Begriff sind, eine Kreuzung zu befahren, oder wenn ihre Fahrtrajektorien sich anderweitig schneiden würden, besteht die Pflicht, dem von rechts kommenden Fahrzeug den Vorrang zu geben, sofern keine abweichende Beschilderung vorhanden ist.
Der Unternehmer und der Arbeitnehmer sind verpflichtet, die Erprobung, die Gegenstand der Probezeitklausel ist, zu ermöglichen bzw. durchzuführen.
Für den Mietwagenverkehr zur Personenbeförderung können folgende Fahrzeuge eingesetzt werden: a) Krafträder mit oder ohne Beiwagen; b) Dreiräder; b-bis) Fahrräder; c) Vierräder; d) Personenkraftwagen; e) Kraftomnibusse; f) Kraftfahrzeuge für gemischten Transport oder für die spezifische Personenbeförderung; g) von Tieren gezogene Fahrzeuge.
Die örtliche Unzuständigkeit, außer in den in Artikel 28 vorgesehenen Fällen, kann nur in der Klagebeantwortung oder allgemein in der ersten Verteidigungsschrift des erstinstanzlichen Verfahrens geltend gemacht werden.
Die Mitglieder des Vorstands können nicht zu Aufsichtsratsmitgliedern ernannt werden und bleiben für einen Zeitraum von höchstens drei Geschäftsjahren im Amt, wobei ihre Amtszeit mit dem Datum der Sitzung des Aufsichtsrats endet, die zur Genehmigung des Abschlusses für das letzte Geschäftsjahr ihrer Amtszeit einberufen wird.
Die Verurteilung zur Tragung der Kosten ist sofort vollstreckbar.
Das Vorrecht gilt auch für die Zinsen des laufenden Jahres zum Zeitpunkt der Pfändung oder, mangels dieser, zum Zeitpunkt der Zustellung des Zahlungsbefehls.
Die Vergütung des gerichtlichen Verwahrers wird durch Dekret vom Pretore festgesetzt, wenn die Ernennung durch den Gerichtsvollzieher erfolgt ist, und in jedem anderen Fall vom Richter, der ihn ernannt hat.
Die Vorfahren, die Nachkommen und der Ehegatte, die in den vorläufigen Besitz der Güter eingesetzt wurden, behalten den gesamten Ertrag für sich.
Gegen die Entscheidungen des Staatsrates und des Rechnungshofes ist die Kassationsbeschwerde nur aus Gründen zulässig, die die Gerichtsbarkeit betreffen.
Der Eid ist zweierlei Art: 1) Er ist ein Entscheidungseid, wenn ihn eine Partei der anderen auferlegt, um davon die vollständige oder teilweise Entscheidung des Rechtsstreits abhängig zu machen; 2) Er ist ein Ergänzungseid, wenn er vom Richter von Amts wegen einer der Parteien auferlegt wird, um den Rechtsstreit zu entscheiden, wenn der Anspruch oder die Einreden nicht vollständig bewiesen sind.
Wer des Besitzes gewaltsam oder heimlich durch Besitzentziehung beraubt wurde, kann innerhalb eines Jahres ab der erlittenen Besitzentziehung gegen den Urheber derselben die Wiedereinräumung des Besitzes begehren.
Wer dringend darauf angewiesen ist, vor dem Rechtsstreit den Zustand von Örtlichkeiten oder die Beschaffenheit oder den Zustand von Sachen feststellen zu lassen, kann gemäß den Artikeln 692 und folgenden beantragen, dass eine technische Begutachtung oder ein richterlicher Augenschein angeordnet wird. Der Präsident des Gerichts, der Pretore oder der Friedensrichter trifft die erforderlichen Maßnahmen in den in den Artikeln 694 und 695 festgelegten Formen, soweit anwendbar, ernennt den Sachverständigen und setzt den Beginn der Verfahrenshandlungen fest.
Die Hypothek muss auf besonders bezeichneten Gütern und für einen bestimmten Geldbetrag eingetragen werden.
Bei der Verpfändung von Wertpapieren erstreckt sich die Sicherheit nicht auf Prämien und andere aleatorische Erträge, die das Wertpapier erbringt.
Wer den Fruchtgenuss an einer in einem Namenspapier verbrieften Forderung hat, hat das Recht, ein vom Eigentümer getrenntes Wertpapier zu erhalten.
In Ermangelung anderer Anhaltspunkte hält sich der Richter an die in den Katastralmappen eingezeichnete Grenze.
Die Abfassung des Protokolls und der Anmerkungen obliegt dem Beamten der Gerichtspolizei oder dem Hilfsorgan, das den Staatsanwalt unterstützt.
Zustellungen an den flüchtigen Beschuldigten oder Entwichenen erfolgen durch Übergabe einer Abschrift an den Verteidiger.
Niemand kann strafprozessualen Zwangsmaßnahmen unterworfen werden, wenn gegen ihn keine schwerwiegenden Schuldindizien vorliegen.
Gegen Urteile und gegen Maßnahmen zur persönlichen Freiheit, die von ordentlichen oder besonderen Gerichtsorganen erlassen werden, ist die Kassationsbeschwerde wegen Gesetzesverletzung stets zulässig.
Aktien dürfen nicht zu einem Betrag ausgegeben werden, der unter ihrem Nennwert liegt.
An den Einmündungen von Wanderwegen, Viehtriebwegen, Saumpfaden und Radwegen auf eine Straße ist der Lenker verpflichtet, anzuhalten und dem auf der Straße fließenden Verkehr Vorrang zu gewähren.
Die Geldbuße darf einen Betrag von vier Stunden des Grundgehalts nicht überschreiten und die Suspendierung vom Dienst und vom Gehalt darf nicht mehr als zehn Tage betragen.
Die Absonderung des Nachlasses von dem Vermögen des Erben sichert die Befriedigung der Gläubiger des Verstorbenen und der Vermächtnisnehmer, die sie beantragt haben, aus dem Nachlass vorrangig gegenüber den Gläubigern des Erben.
Das Gesetz bestimmt die geistigen Berufe, für deren Ausübung die Eintragung in eigens dafür vorgesehene Berufsverzeichnisse oder Listen erforderlich ist.
Wer mit dem Ziel, die Sicherheit des Staates zu gefährden, eine Handlung begeht, die darauf gerichtet ist, Verwüstung, Plünderung oder Massenmord im Staatsgebiet oder in einem Teil davon herbeizuführen, wird mit lebenslanger Freiheitsstrafe bestraft.
Mit dem Widerspruch gegen den Antrag auf Archivierung verlangt die vom Delikt geschädigte Person die Fortsetzung der Vorermittlungen und hat dabei, bei sonstiger Unzulässigkeit, den Gegenstand der Ergänzungsermittlung sowie die dazugehörigen Beweismittel anzugeben.
Auf Erfüllung der Auflage kann jeder Interessierte klagen.
Die Zusatzzeichen und -einrichtung dienen dazu, Folgendes kenntlich zu machen oder anzuzeigen: a) den Straßenverlauf; b) besondere Kurven und kritische Punkte; c) Hindernisse auf der Fahrbahn oder in deren unmittelbarer Nähe.
Die Zuständigkeit der Regierungsbehörde bei der Ausübung der ihr übertragenen Befugnisse wird durch Sondergesetze bestimmt.
Die Gesellschafterversammlung wird von den Geschäftsführern am Sitz der Gesellschaft einberufen, sofern der Gesellschaftsvertrag nichts anderes bestimmt. Die Gesellschafterversammlung ist ordentlich oder außerordentlich.
Der Gesellschaftsvertrag kann nur mit Zustimmung aller Gesellschafter abgeändert werden, sofern nichts anderes vereinbart wurde.
Der Antrag muss jedenfalls innerhalb von dreißig Tagen ab der Eintragung des Namens der Person, für die die Ermächtigung erforderlich ist, in das Hauptregister der Staatsanwaltschaft eingereicht werden.
Der gesetzliche Güterstand der Familie besteht, sofern keine abweichende Vereinbarung gemäß Art. 162 getroffen wurde, aus der Gütergemeinschaft, die im III. Abschnitt des vorliegenden Kapitels geregelt ist.
Das Nutzungspfandrecht dauert an, bis der Gläubiger in seiner Forderung vollständig befriedigt worden ist, auch wenn die Forderung oder das als Nutzungspfand gegebene Grundstück teilbar ist, sofern keine Dauer festgesetzt wurde.
Das Schwurgericht ist zuständig: a) für Verbrechen, für die das Gesetz die Strafe der lebenslangen Freiheitsstrafe oder der Freiheitsstrafe von nicht weniger als vierundzwanzig Jahren im Höchstmaß vorsieht, mit Ausnahme der Verbrechen des versuchten Mordes, des Raubes, der Erpressung und der mafiaähnlichen Vereinigungen auch ausländischer Art, unabhängig von etwaigen Erschwerungsgründen.
Die vermachte Sache ist dem Vermächtnisnehmer mit allen ihren Pertinzen in dem Zustand zu übergeben, in dem sie sich zum Zeitpunkt des Todes des Erblassers befindet.
Der Gesellschafter ist verpflichtet, die im Gesellschaftsvertrag festgelegten Einlagen zu leisten. Sind die Einlagen nicht bestimmt, wird vermutet, dass die Gesellschafter verpflichtet sind, zu gleichen Teilen das einzulegen, was zur Erreichung des Gesellschaftszwecks erforderlich ist.
Die Bestimmung der Verfahrenskosten umfasst: a) die Honorare und Auslagen des Schiedsrichters.
Die Schadensanzeige enthält eine genaue und dokumentierte Sachverhaltsdarstellung sowie der begangenen Verstöße.
Die Relevanz der Tätigkeit wird in Übereinstimmung mit den gemeinschaftlichen Normen und Grundsätzen sowie mit der gefestigten richterlichen Auslegung des Gerichtshofs der Europäischen Union überprüft.
Das Forschungsprogramm ist Gegenstand einer begründeten befürwortenden Stellungnahme der zuständigen Ethikkommission auf territorialer Ebene und muss dem Garanten für den Schutz personenbezogener Daten zur vorherigen Konsultation vorgelegt werden.
Landwirtschaftliche Zugmaschinen dürfen einen einzigen landwirtschaftlichen Anhänger oder nicht mehr als zwei landwirtschaftliche Arbeitsmaschinen mitführen, sofern diese mit von der Zugmaschine gesteuerten Bremsvorrichtungen ausgestattet sind.
Für die Zwecke des vorliegenden Kodex der Kulturgüter und der Landschaft gelten als Einrichtungen und Kulturstätten die Museen, die Bibliotheken und die Archive, die archäologischen Stätten und archäologischen Parks, die Monumentalkomplexe.
Öffentliche Archive und Privatarchive, für die eine Erklärung des kulturellen Interesses ergangen ist, dürfen nicht aufgeteilt werden.
Der Arbeitgeber bewertet alle Risiken, die sich aus der Exposition gegenüber physikalischen Agenzien ergeben, um die geeigneten Präventions- und Schutzmaßnahmen zu ermitteln und zu treffen, unter besonderer Berücksichtigung der anerkannten Regeln der Technik und der bewährten Verfahren.
Bevor Arbeiten an Oberlichtern, Dächern, Bedachungen und dergleichen durchgeführt werden, muss – unbeschadet der Pflicht zur Einrichtung kollektiver Schutzmaßnahmen – festgestellt werden, dass diese eine ausreichende Tragfähigkeit aufweisen, um das Gewicht der Arbeiter und der eingesetzten Materialien zu tragen.
Wurde ein durch die geltenden Rechtsvorschriften festgelegter Arbeitsplatzgrenzwert überschritten, so ermittelt und beseitigt der Arbeitgeber die Ursachen, die zu dieser Überschreitung geführt haben, und trifft unverzüglich geeignete Präventions- und Schutzmaßnahmen.
Anlagen, Ausrüstungen, Explosionsschutzsysteme und alle ihre Verbindungseinrichtungen werden nur dann in Betrieb genommen, wenn aus dem Explosionsschutzdokument hervorgeht, dass sie in einer explosionsgefährdeten Atmosphäre ohne Risiko verwendet werden können.
In der Nähe von elektrischen Leitungen oder elektrischen Anlagen mit ungeschützten aktiven Teilen oder solchen, die aufgrund besonderer Umstände als nicht ausreichend geschützt zu betrachten sind, dürfen keine nichtelektrotechnischen Arbeiten durchgeführt werden.
Der zuständige Arzt spricht auf der Grundlage der Ergebnisse der ärztlichen Untersuchungen eines der folgenden Urteile in Bezug auf die spezifische Aufgabe aus: a) Eignung; b) teilweise Eignung, vorübergehend oder dauerhaft, mit Auflagen oder Einschränkungen; c) vorübergehende Nichteignung; d) dauerhafte Nichteignung.
Wer, außer in den in Artikel 405 vorgesehenen Fällen, ein Begräbnis oder einen Trauergottesdienst verhindert oder stört, wird mit Freiheitsstrafe bis zu einem Jahr bestraft.
Außenarbeitsstätten müssen mit Kunstlicht angemessen beleuchtet werden, wenn das Tageslicht nicht ausreicht.
